Доброго времени суток.
25 июля 2009 года.
Подкаст «Выходного дня ради УТИ».
Выпуск, насколько я помню, 146.
Молчанием не ответом, значит, 146-й.
С нами сужено, расширено гостево прекрасный состав ведущих, соведущих и гостей.
Но прежде всего наша новенькая Маринка.
Маринка, привет.
Привет всем.
Наш старенький Бобук.
Ну, не то чтобы сразу старенький, я вполне себе такой в возрасте.
но если с Маринкой сравнивать, то вполне почти пенсионер.
Ну и вечно прекрасный Эльдар, который обычно приходит сам, когда его зовут, когда не зовут.
Попробуй его не позови.
Привет, Эльдар.
Привет, привет.
Да.
Ну и я с вами.
И ты, да.
Мне очень понравился суженый расширенный состав.
Я очень интересуюсь потом, после шоу обязательно узнаю, кто же тут суженый, а кто тут расширенный.
Давайте потихонечку начинать.
Мы сегодня немножко засиделись в предшоу, мне кажется.
Немножко засиделись.
Настройка, разливка, разметка и все такое.
Но зато самая первая тема буквально плавно перейдет из нашего предшоу.
Это будет пустая болтовня.
Потому что по поводу дня программиста я не знаю, каких можно умных слов сказать, очень хай-технических.
Ну, надо сначала, сначала нужно просто правильно подойти к этому вопросу и сказать, что день программиста действительно, похоже, будет у нас.
По крайней мере, подготовлен проект указа президента России о дне программиста.
В принципе, я эту новость слышу уже не первый раз.
И речь идет о том, чтобы 13 сентября, то есть 256 день в году, назначить днем программиста.
Я вот один вопрос хочу задать.
Почему программиста-то?
Что кроме программистов у нас никто компьютерами не занимается?
Кто-то еще хекс понимает, кроме программистов, не все знают, что такое 256, и почему он такой круглый.
Давай проверим на новеньких.
Маринка, почему 256 день должен быть круглым?
А ну-ка, как свежий программист.
Потому что там 100 в конце.
100 в конце чего?
100 в конце, это отлично, да.
Не, ну, получается 0 и 100.
Ну, правильно.
В конце, в начале.
По-русски говорят, это 116-ти речная система исчисления.
Два во второй, во второй, во второй.
1-0-0, да.
Но мы не будем издеваться над Маринкой особенно.
И не будем спрашивать, а сколько будет восьмеричной системы исчисления.
Хотя могли бы.
Не будем.
Мы спросим Эльдара.
Эльдар, не этот вопрос.
Вопрос.
Ты вообще к программисткам как относишься?
Хороший вопрос Я их люблю, но иногда я их очень-очень хочу убить Просто совсем Потому что Когда просишь сделать программисту велосипед С 12 скоростями Они делают велосипед Там есть 12 скоростей, но нет руля и сидения И мне это очень не нравится
Какие-то у тебя программисты неправильные попадают.
Тебе не кажется, Бобук?
Да, да.
У меня просто чаще всего, когда просишь программиста сделать велосипед с 12 скоростями, он делает велосипед с 12 скоростями.
Но только вот тут есть одна сложность.
Там есть сидение, руль, все хорошо, сидеть удобно, все отлично.
И что самое главное, к нему еще присобачена новая самонаписанная операционная система с очень развесистым оконным интерфейсом.
И, в принципе, изготовление этого велосипеда заняло где-то чуть меньше, чем всю жизнь.
А у меня другой случай, когда просишь сделать велосипед с 12 скоростями, выходит велосипед, у которого скорости нет, но потенциально можно сделать сколько угодно.
Ну тоже хорошо, да.
Про сидение вообще базару нема, потому что пока делали всю эту расширяемость, не до сидения было.
Зато получился концептуальный велосипед.
Легким движением руки превращается в танк или вертолет даже.
Да, я вам потом после шоу анекдот расскажу на эту тему.
Вообще велосипеду сидение не обязательно, можно ездить стоя.
В крайнем случае можно что-нибудь придумать, мне кажется.
Я, кстати, уверен, Эльдар, когда давал, провел спецзадание, вот про скорости намекнул, а про сидение думал само собой.
Нет, дорогой мой, это как раз типичная проблема неправильного управления проектов.
Хочешь сидение, опиши, что сидение одно, развернуто в ту сторону, и на него должно садиться человеческое сидалище, а не вовсе другое.
Жень, ты не поверишь, у меня описание технических заданий уже настолько дотошное, в нем описано все от и до.
Но даже вот в таких дотошных заданиях люди умудряются сделать, совершить полет мысли, доказать мне, что я не прав и я дурак, и мне нужно не вот такое сидение, а другое, либо что это не модно в этом сезоне.
Но это совершенно рабочий момент, который происходит постоянно, к сожалению.
Боба, у тебя встречается доказательство того, что ты не знаешь, чего ты их попросил?
Или ты их уже натренировал как следует?
Понимаешь, это вечный вопрос о том, что делает негр у вас в коллективе.
У нас в коллективе негр делает все, потому что если у нас негр в коллективе не будет делать все, у нас будет другой негр.
Я довольно долго пытался людям объяснять, что нужно делать вот так, потому что я точно знаю, что мне надо, или потому что я умнее, или потому что вот эти люди так решили, и они точно знают, как нужно пользоваться.
Потом в какой-то момент стало понятно, что большая часть этих объяснений никому не нужна.
То есть есть два варианта людей.
Люди, которые делают так, как говорят, и люди, которые делают так, как хочется.
Если хочется не совпадает с так, как говорят, то обычно эти люди не работают у нас в компании.
Подожди, сложно.
То есть я пытаюсь перевести на свой затуманенный мозг.
Он говорит, я сделаю через одно, а делает через другое.
И потом ты это определяешь и начинаешь убить по этому другому.
Мы просто умеем на этапе собеседования в основном вычленять людей, которые думают так же, как мы.
Понял логику?
Чаще всего ему не нужна максимальная детализация ТЗ, просто потому что он думает так же, как ты и, в принципе, делает примерно то, что надо.
«Я понимаю, вам в Яндексе хорошо.
Вы можете найти кого-нибудь, кто думает так, как вы.
Но где я найду таких же умных, которые думают так, как я?
Я уж с этой проблемой давно борюсь.
Никак не могу найти, поэтому удовлетворяюсь малым».
Чтобы хотя бы не очень раздражали.
Не, ну серьезно говоря, если программисту, а мы тут в сторону программистов, да, говорим, поэтому это по теме.
И если программисту про велосипед говоришь, а он делает самокат, по-моему, это нормальный программист.
То есть это очень типично и переходит к нашей теме следующей, за что мы программирование любим.
Ну не инженеры мы в конце концов, но и творцы, креаторы.
Слушай, у меня к тебе странный вопрос.
Пока мы далеко не ускакали от темы 13 сентября, ты знаешь, какое число будет, какой день недели будет 12 сентября?
С трудом.
Я напоминаю тебе в этом году, я напоминаю тебе, что на всякий случай, что в этом году 12 сентября это суббота.
Это значит, что в ночь с 12 на 13, то есть при переходе с FF на 100, мы с тобой будем в прямом эфире.
И ты просто обязан будешь рассказать историю про программиста.
Ты думаешь, надо посчитать, через сколько тысяч лет это еще раз так выпадет.
Или сотен лет.
Вот это задание Маринки в бэкграунде.
Считай, когда в следующий раз у нас будет с FF на 100 переход в эфире радио идти.
Если до него больше 100 лет...
обязуюсь рассказать.
Потому что есть сомнения по поводу доступности меня к следующему такому событию.
Эльдар.
Я за него?
Вопрос хочу тебе задать.
За что ты любишь программирование?
Ой, я программирование люблю, знаешь, за что?
Наверное, за то, что программирование дает возможность размять мозг.
Это самая, на мой взгляд, хорошая вещь.
Но только, наверное, за это.
То есть ты не пользуешься результатом, так сказать, своего программирования?
Я для себя, если говорить лично обо мне, я периодически программирую, но я сейчас делаю в большей мере макросы, выборки по базам, запросы SQL.
Ну и плюс всякие разные идиотские системы, которые вводят компании.
Мне периодически надо в них залезать.
Вот я там утилитарно в них залезаю.
Вот это максимум того, что я сейчас делаю.
А, не, ну это нормально.
Такое односторочное программирование, это тоже, в принципе, хорошо.
Потому что я знаю многих людей, которые программируют, но никогда не пользуются результатом, так сказать, своего вот этого программирования.
То есть, знаешь, я как детей не то чтобы люблю, но вот процесс их изготовления как-то очень радует.
И тут та же самая история.
Люди программируют просто для того, чтобы программировать.
Ну, нравится им.
Я уже как-то давно совмещаю.
То есть я не программирую ничего из того, что не использую либо частно, либо профессионально.
Вообще ничего.
То есть это что, со мной не так что-то?
Или просто у меня достаточно практики, чтобы писать нечто полезное?
Ты знаешь, это сложный вопрос.
Мне кажется, что ты же периодически программируешь что-то за пределами работы.
Заводное от работы время.
Ну вот, недавно зарезили джутву.
Весь мир уже им пользуется.
Целых, наверное, человек сто.
Даже я. Ты могла установить.
Мораль очень простая.
Тебе это приносит некоторое удовлетворение, в том числе и моральное.
Тут как-то с головы на ногу.
Мы сейчас про удовлетворение...
Конкретно поговорим, потому что раз ты тут, значит про удовлетворение будем долго говорить.
Но случай совершенно-то утилитарный.
Мне понадобилась программа для себя.
Почему бы ее всему миру не отдать?
Вот такая вот утилизация.
Хотя я помню те годы, когда был молодой и писал для фана.
То есть вот пришла идея написать какую-нибудь глупость.
Ну, например, последняя такая глупость, это была система оптимизации движения транспортных систем при каких-то хитрых развязках.
Вот просто писал ее с удовольствием просто в стол, без всякого смысла.
А у тебя чего последнее было бы выкупить?
Прямо последнее Последнее, чтобы бестолковое Чтобы вообще никуда Чисто время потратить У меня это периодически случается Но я не могу сказать, что совсем никуда У меня действительно довольно много всяких скриптов Которыми я пользуюсь в жизни И есть, я как недавно выяснил Когда их переписывал, я выяснил, что есть некоторые скрипты Которые размером 5 килобайт 8 килобайт Которые я запускал один раз
Понимаешь, да?
Ой, скрипты, скрипты.
Я сейчас Маринку спрошу этот вопрос.
Маринка, готовься к ответу.
А я вам пожалуюсь, я тут недавно написал скрипт на баше.
Ты знаешь баш, Бобук?
Кто ж не знает баш?
Я уверен, что даже часть нашей аудитории, из тех, кто постарше знает.
Так вот, поначалу должен был быть запускатель обработки данных для разных рынков, для разных регионов, чисто параметр поменять.
В том случае, в другом случае все.
Со временем за месяц я понял, какой баш все-таки гнусный язык.
Он провоцирует чего-нибудь легко добавить.
Вчера я посмотрел на скрипт, он размером в 4 страницы уже.
Весь в вифах, в этих форах и вложенных друг в друга.
Выплюнул все, выплюнул, выбросил все, плюнул на все.
Написал строк 10 на питоне.
«Не пишите большие скрипты на баши, господа».
Как тебе мораль?
Ты просто капризничаешь.
Я знаю людей, у которых прямо огромные веб-сервисы написаны на баше.
Башевые скрипты объемом по 50, по 80 килобайт, которые еще и можно как-то читать, а не просто так.
Потому что комментариев много стоит.
Я с трудом... Он, конечно, более читабельный, чем первый, в моем понимании.
Но кроме меня его, во-первых, никто не прочтет, и я только в трезвом состоянии его могу прочесть.
Ты знаешь, я чувствую, что мы с тобой настоящие гики, потому что в чатике в нашем сейчас обсуждают, что такое баш, и выясняют, имеет ли он какое-то отношение к башоргу, и как можно на башорге программировать.
На Башорге можно программировать весело.
А вот это смех.
Смех не просто так.
Видимо, ты готова к ответу.
Ты чего пишешь для фана, Маринка?
Ты писать вообще умеешь?
Ну, чуть-чуть писала, да.
Сейчас уже практически не пишу.
Бобок, мы с тобой перестали писать после 15 лет практики.
А вот видишь, тут сейчас акселерация.
Закончил институт и уже не пишет.
Да, да.
Ну да, это как одна моя знакомая пробовала жениться, и ей, знаете ли, очень не понравилось.
Угу.
За что мы любим программирование была тема.
По-моему, мы хорошо объяснили.
Хотя вот формально.
У тебя есть формальное объяснение, Бобрук, за что ты его любишь?
Если ты его, конечно, любишь, может, ты его ненавидишь?
Да я какой-то неправильный, видишь.
Мне кроме процесса действительно нравится еще и результат.
То есть мне нравится что-то написать и потом этим пользоваться.
Мне нравится участвовать в написании чего-то, что поможет в жизни, я не знаю, 5 миллионов человек.
Или которое сожрет у 2 миллионов человек бешеное количество времени, они будут сидеть и тупо смотреть на фотографии.
Понимаешь, о чем я, да?
Понимаю.
Хотя моя... Я уже как-то забыл, за что это полюбил.
Но вот когда начинаю вспоминать, вспоминаю просто это ясное и яркое чувство доброе
Какого-то богоизбранности.
Это какой-то креатор.
Понимаешь, я уже назвал себя креатором.
Это процесс такой, который трудно человеку, который в детстве не конструировал, например, машинки или самолетики, понять, насколько программировать все-таки приятнее.
Не надо возиться с этим клеем, с этим эфиром, заправлять ее в самолет.
То есть ты создаешь буквально из ничего что-то.
Это меня до сих пор удивляет.
Берешь — ничего.
Вот какие-то клавиатуры, какие-то байтики, а на выходе что-то.
Поразительный факт совершенно.
Ну, это история о том, как можно на ровном месте и действительно из ничего построить что-то, чем можно будет пользоваться.
Понимаешь, для меня это всегда история о конструировании, о том, что ты создаешь что-то, что-то, чем будешь пользоваться ты или другие люди.
Если создавать только для того, чтобы увидеть результат и больше этим никогда не пользоваться, у меня всегда это вызывает раздражение, что ли, от потерянного времени.
Ну, это сейчас вызывает, но раньше-то не вызывало.
Раньше-то писал глупости всякие для того, чтобы увидеть результат.
Но вот вспомни в детстве какое-нибудь моделирование.
Явно ты делаешь, я не знаю, делали ты модельки какие-то или еще чего-то такое.
Или химический опыт.
Делаю я химический опыт, в результате происходит взрыв, которым уже потом никто не сможет воспользоваться.
И что?
Все равно круто.
Ты знаешь, у меня есть такая полянка для развлечений, то есть такое место, где я занимаюсь программированием чисто для удовольствия.
Это мои конфиги для Emacs.
Понимаешь?
А что, действительно там вот такое удовольствие получаешь?
Ну, ты понимаешь, это просто невероятное удовольствие, когда ты делаешь, не знаю, какую-нибудь хитрую вещь, в результате которой у тебя...
Чтобы с последнего это привести в качестве примера.
Удобное средство для рефакторинга, когда по нажатию с определенного сочетания клавиш все исходные тексты, которые открыты у тебя в редакторе, переформатируются под твой код стайл.
Просто совсем точно так, как тебе надо.
В том числе и имена функций переменных переименовываются и в твоем стиле.
То есть не каким-то camel case, как принято у некоторых, а, например, с подчеркиваниями между словами.
Ну и так далее.
Понимаешь?
Оно тоже как-то называется подчеркивание между словами.
Да, я понимаю.
Венгерская нотация, нет?
Венгерская аннотация там в начале тип переменной должен быть описан.
Но не важно.
Не суть важна.
Ты понимаешь, о чем я говорю.
Вот эти вещи, я хорошо понимаю, что вот эту фичу, которую я сделал, я ей воспользуюсь раз, наверное, в жизни.
Может быть, два.
Просто чисто, чтобы развлечься.
Чисто по приколу.
У меня вопрос, вопрос, какой-то вопрос.
Я хотел как-то аудиторию задействовать.
Не аудиторию, а наших коллег.
Они молчат, как рыба в лед.
Но поскольку я не спал всю ночь, поэтому торможу.
Помогите мне.
Маринка, скажи что-нибудь в эту сторону.
Скажи, да или нет, или не согласна.
Мне кажется, что программирование – это действительно какое-то искусство.
Поначалу мне казалось, что это... У меня ассоциировалось, наверное, еще в школе программирование с волосатыми мальчиками, которые сидят в блайзерах и пьют пиво в жутком количестве.
Но потом как-то так получилось, что...
Я поступила в институт на информационной технологии, пришлось, собственно, с этим как-то тоже столкнуться.
Да, и в школе я еще учила Паскаль, в котором я вообще ничего не могла понять в принципе.
То есть я не могла понять...
Вообще структура алгоритмов, вот какие-то такие вещи, но потом уже будучи в институте и пойдя на работу, ну, до того, как пошла все-таки на работу, до меня вот просто дошло, как вот озарение, точно так же и в искусстве, то есть ты над чем-то думаешь долго, у тебя что-то не получается, а потом до тебя просто доходит, и ты начинаешь, грубо говоря, творить.
Почему же грубо?
Начинаешь мягко говорить.
Подожди, подожди, подожди.
Я твой монолог и спич всегда остановлю, потому что мне не трудно.
И скажу вот что.
Бобу, помнишь ли ты, когда все начиналось, компьютеры были большими, информационная технология, или как это называлось, прикладная математика, это была позорная девчоноча специальности.
Конечно.
В мои годы на этом факультете было три мальчика и все остальные девочки.
Выпуск моих знакомых, которые были два-три года до меня, там вообще мальчика считали за голубого на этом факультете.
Слушай, ты знаешь, я не буду тебе рассказывать, кого считали за голубыми у нас в факультете.
Это как бы не так важно.
Но я понимаю ход твоих мыслей, да.
Я вообще не очень понимаю, какое отношение прикладная математика в реальной жизни имеет к программированию.
Но...
Если возвращаться к временам дальним, то у нас вообще большая часть тех мальчиков, которые действительно занимались прокламированием, писали какие-то программы, они, знаешь, в блейзерах не сидели и пиво не пили.
Нам как-то не для того было.
Я даже с трудом представляю, что такое блейзер сегодня означает.
Наверное, что-то плохое.
Потому что раз они в них сидели, это был опозор.
Маринка, это что такое?
Это кепка с козырьком таким.
Ой, а я был в
Сегодня образовательный подкаст, я много узнал Кто-то из вас там на заднем плане чем-то щелк-щелк делает Подозреваю Эльдара Хотя, конечно, звук не дам Зачем ты щелкаешь, Эльдар?
Хочешь показать, что пора на телефончики приходить?
Нет, ты знаешь, я не щелкаю.
У меня тоже вот этот звук идет.
Вот сейчас заговорил, а его нет.
Периодически щелк какой-то.
Ну, бог с ним, с щелком.
Раз не ты, значит, наверное, Бобук виноват.
Пришел, как обычно, и все испортил.
Да, конечно.
Я в любом случае во всем виноват.
А вообще тема с телефонами, вы знаете, очень забавная.
Я тут сейчас вот первый раз, простите, пролистал темы.
Вижу целых две телефонных темы, как минимум.
И тема из телефонных, та тема, которая у нас в списке сейчас последняя, она как-то мне кажется страшно привлекательной.
Я не знаю, почему ты ее, Жень, так далеко запихнул.
Подожди, подожди, подожди.
Я вообще даже не знаю, о чем ты говоришь.
Я говорю про телефонный модул.
А, это крутецкая вещь.
Я специально ее поставил, даже не зная, что Эльдар будет.
Эльдар, скажи нам, это что такое?
Это революция или это какой-то отстой?
Сложно сказать.
В момент, когда объявили, это была революция.
В момент, когда это доходит до рынка, это уже никому реально не нужно.
И люди, скорее всего, будут смотреть на эти телефоны как нечто экзотическое.
Кто-то будет покупать.
Проблема в самой компании.
Компания не смогла в короткие сроки представить очень интересный набор решений.
Что такое моду?
Моду — это модульные телефоны.
За компанией стоит тот же самый человек, который создал сандиск и продал свою долю.
Они создали в Израиле предприятие.
То есть фактически GSM-модуль Modu, он очень маленький, как спичечная коробка.
Дальше на него одеваются жакеты.
Жакет может иметь большой экран, игровые кнопки.
Это может быть MP3-плеер со слотом расширения.
Это может быть что угодно.
Идея сама по себе здравая, потому что GSM-модуль везде примерно одинаковый.
Дополнительный аккумулятор может быть во внешнем жакете.
Но проблема заключается в том, что они вот этот первый ах, когда люди захотели купить два года назад, показали в Барселоне, они не использовали его и очень долго мариновали.
Более того, в России даже Билайн был готов два года назад закупать, они подписали контракт и продавать.
Проблема производства основная, ну и инженерные там косяки всякие были.
То есть, подожди, ты говоришь, что это была революция, а теперь уже неинтересно.
Я правильно транслировал твою длинную тираду?
Длинная тирада, да.
Более того, в качестве подтверждения этого факта, даже на родном рынке в Израиле сейчас по приглашению 500 аппаратов были розданы.
Широкой продажи как таковой нет.
Мне кажется, у этих аппаратов какая-то конструктивная
Конструктивный дефект самой идеи.
То есть сотовый телефон, который из кусков собирается, а, собственно, в этом идея.
Надеваешь на него чего-то другое или вставляешь его во что-то.
Как-то стремновато, нет?
Или это мои какие-то странности?
Мне хочется, чтобы телефон был крепкий.
Чтобы он сам по себе не вываливался из того, откуда он там находится.
Монолитный, чтобы был.
А это весь из кусочков.
Ну, не весь из кусочков.
Представь, что у тебя в телефоне вынимается аккумулятор.
Идея ровно та же самая, только вместо аккумулятора это основной GSM-модуль.
Более того, защищенные модели они рисовали на уровне прототипов.
Фактически модульная система позволяет создать все, что угодно.
И сам модуль стоит недорого.
То есть вот этот жакет, он может стоить до 200 долларов.
Ты получаешь в свое распоряжение телефон на все случаи жизни.
Заплатив за изначальный модуль плюс два жакета в комплекте, стоимость там должна была колебаться около 200-250 долларов.
Ты можешь докупать жакеты, стоимость которых от 50 долларов до бесконечности.
Подожди, Эльдар, а вот в задумке авторов это как мыслилось?
Я все жакеты сразу одеваю или в случае необходимости меняю как объективы в фотокамере?
Меняешь как объективы в фотокамере по необходимости, по случаю.
На вечер ты берешь один, например, в поездку другой и так далее.
Ой, как-то мне кажется, они опередили время.
Я что-то не особо готов.
Жень, давай я тебе другой пример приведу.
Представь себе, что ты на 10 лет моложе.
И вместо того, чтобы покупать два раздельных телефона, один BlackBerry, чтобы идти на бизнес-встречу, а второй iPhone, чтобы знакомиться с девушками, ты покупаешь один Modul с двумя различными шкурками.
Один с стилизацией под бизнес-телефон, а второй под iPhone.
Ты хочешь сказать, для понтов самое правильное устройство?
Конечно.
Очень дешево можно сделать совершенно крутые понты.
Вообще для понтов нужно купить Вирту и не париться.
Я правильно говорю, Эльдар?
Со стразиками.
Ой.
Вирту со стразиками это что-то новенькое.
Я бы хотел посмотреть.
Нет модели Вирту от Сваровски?
Нету, представляешь?
Еще нет.
Но это, кстати, идея такая.
На поверхности лежит.
Надо сделать.
Вы какие-то теоретики.
У нас практики есть.
Маринка у нас блондинка.
Да?
Нет?
Да.
Все говорят.
Весь чатик говорит, у тебя есть телефон со стразиками?
Признайся честно.
Нету.
Еще даже розового нету?
Нет.
Так, языки, вы понимаете, что надо дарить, да?
Да.
Весь чатик теперь знает, чего ей надо.
Верту со стразиками, все.
Да.
Правда, мне HTC Hero больше нравится, туда можно стразики.
Ой-ё.
Эльдар, а ты говорил, что девочкам не понравится HTC Hero.
Видишь?
Обклеить.
Эльдар, если ты тут про телефончики заговорил, у меня была тема, которую я не вставил сюда, но хотел про нее поговорить.
Будет специалист доступен.
И вот он, к счастью, тут.
Какой-то телефон от HTC, о котором весь мир кричит, и говорят, вот это оно.
На андроиде будет стоить копейки.
Клик, по-моему.
Клик, да?
Смотри, я запомнил.
Что за что?
Надо ли нам волноваться?
Нет, волноваться не надо.
Это бюджетный андроид, один из первых.
Он появится в конце года.
На некоторых рынках это ноябрь, в России, наверное, декабрь.
Волноваться вообще не стоит, там ничего нет интересного.
Это самый-самый-самый бюджетный вариант андроида.
Таких телефонов будет очень много, они уже появляются.
Это капкейк без каких-либо особенностей.
Там упрощенная версия сенсора.
Какое слово ты сейчас сказал?
Сенсми.
Сенсми – это папа капкейк?
Это вот ты с кем разговаривал.
Капкейк.
Папа, ты с кем разговариваешь?
Именно так, да.
Расшифруй, пожалуйста, что это значит.
Значит, существует на сегодняшний день несколько версий андроида.
То есть изначально вторая версия Cupcake, ну, как вторая версия, 1.5, 1.6 Donut, ну и дальше еще есть несколько версий уже на горизонте.
Вот Donut наиболее интересная.
В момент, когда появляется Donut, появляется и HTC Click как устройство.
Он будет основан на предыдущей версии.
И апгрейд не будет возможен, скорее всего.
Он такой страшный.
симпатичным.
То есть он такой пролетарский, ровный, но без всяких затеи, без всяких претензий.
Я вот такой люблю.
Для тех, кто любит Windows Mobile, это будет устройство от HTC, чтобы пересадить Windows Mobile на Android.
Они так его и позиционируют.
Более того, ровно такое же устройство на Windows Mobile от HTC со всеми характеристиками, камерой и прочее, будет стоить на примерно 50 долларов дороже.
Это впервые они сделают именно.
И в контрактах с операторами они отдельно это оговаривают, что Android должен стоить дешевле.
— Слушай, а как же они будут решать проблему главного фетиша всех Windows-мобайльщиков — это бешеное количество приложений под эту платформу.
Под Android ведь ничего нет, на самом-то деле.
Я вчера заглядывал в Android Store, я вчера как раз щупал HTC Hero, это же ужасно, там вообще нет программ, там их штук 500 всего.
500 программ – это действительно ужасно, потому что я, например, не могу ориентироваться в App Store.
Мне нужна была программа, я примерно помнил, что она делает.
Я потратил полтора часа своего времени на то, чтобы найти ее в итоге.
Я искал с устройства.
Приведу другой пример.
Palm Pre и 34 программы, по-моему.
Вру, вру.
Ну, три десятка программ.
Людям не нужно много программ, как показывает практика.
Каким людям?
Секунду, я добавлю сейчас.
Людям нужно много развлекательных игр.
То есть игры нужны.
Программы, которые дополняют основную функциональность, как правило, не нужны.
Windows Mobile в этом плане действительно поражает количеством программ, потому что
На машине из коробки, которую вы достаете на коммуникаторе Windows Mobile, практически работать невозможно, за исключением устройств HTC.
У которых в комплекте уже все есть, ты имеешь в виду?
Да, именно.
То, что предустановлено HTC, да, это и есть такая история.
Тем не менее, я с тобой согласен, прости, Жень, что я тебя перебиваю, я с тобой совершенно согласен, что, судя по всему, HTC этим шагом пытаются сманить пользователей Windows Mobile на более дешевую для HTC платформу Android, но у меня просто, действительно, я совершенно не понимаю.
Большая часть этих гиков, которые перекинутся на Android, будут скучать по своим Windows Mobile приложениям.
Их много, их правда много.
А вот, да-да-да, я внедрюсь.
Внедрюсь, пока гость не дал разухабистый ответ.
Я помню себя на Windows, ой, не Mobile она называлась, а как же называлась тогда, когда я пользовался?
C. Как-то по-другому.
Ну, которая на Pocket PC стояла.
Windows CE.
Ну, whatever.
Буквально на этой системе меня интересовало количество программ малое.
У меня была какая-то запускалка от питерской компании, помню.
Была читалка книжек и, в принципе, больше ничем там пользоваться по уму нечем было.
Но вот если перейти на мой текущий айфон, который я взял в руки, насколько я не согласен с нашим уважаемым гостем, просто трудно сказать.
У меня 6 страниц аппликаций заполненных и одна страница игр.
Это что, со мной что-то не так?
Это с тобой что-то не так.
Они все полезны.
Возьми любую программу, которая у меня здесь есть.
OmniFocus, Evernote, F-Stream, Last.fm, Tweety.
Какая-то штука для чтения букв.
Буков.
Хотя буквы я тоже иногда читаю.
Фиговина для того, чтобы... Называется Google, правда, я ни разу и не запускал.
Много всего полезного.
Например, у меня есть четыре калькулятора для программистов.
Каждый из них прекрасен по-своему.
Ой.
И вы хотите сказать, что я нетипичный пользователь?
Ты нетипичный пользователь.
Совсем нетипичный пользователь.
У меня есть одна страница игр.
Правда, не полностью заполненная.
Всего две строчки.
И играл я из них в три игры.
Вот такой пользователь.
У меня целая страница с играми, и я чувствую, что будет еще, и...
И главная тут причина в том, что просто банально в iTunes очень просто это сделать.
То есть ты тыцаешь в понравившиеся тебе скриншоты, говоришь buy и все.
И периодически я даже в эти игры не играю.
Но ощущение обладания такой прикольной игрушкой, оно само по себе просто доставляет.
А у меня вопрос к специалисту по телефончикам.
Вот не считается у вас в кругах аналитиков в телефонах то, что Apple действительно устроила мобильную революцию с доставкой аппликаций?
Или это мне только так кажется?
Это правда так.
Дали большого пинка практически всем.
И рынок аппликаций сейчас развивается.
Рынок магазинов, скажем так.
Эта концепция возобладала, что если производитель хочет иметь некую экосистему, нужно иметь свой магазин.
И все сейчас борются за это.
Даже несчастные корейские компании, например, Samsung, они открыли свой магазин софта.
Хотя это глупость.
Тут, наверное, в эту тему ляжет очень хорошо такая информация, что даже американские операторы решили открывать свои магазины.
И более того, Verizon заявил, что отныне у них будет свой магазин, куда они не пустят никого.
То есть, если вы хотите продавать через Verizon производители свои телефоны...
то вынимайте оттуда свои магазины.
Для некоторых операционных систем, для того же Android или Windows Mobile, это вообще смешно.
Понятно, что Android Market интереснее, чем то, что сделает Verizon, по умолчанию просто.
А еще мне кажется, уж прости, что опять внедряюсь, я глядел внимательно на магазин от BlackBerry.
Есть у них тоже такой, как это называется, не помню, но идея такая же.
То есть ты прямо с телефона можешь ходить и покупать прямо оттуда аппликации для BlackBerry.
Но это какой-то позор.
Действительно, там есть несколько тысяч аппликаций, но выбор минимален.
Аппликации убоговаты.
Я походил по этим аппликациям очень вдумчиво.
Купил две, не купил, загрузил две.
Одну для того, чтобы читать Твиттер.
Ну, она тоже такая уж совершенно на безрыбье.
Если вдруг в пустыню попал, где у тебя только BlackBerry, и хочешь твиттер почитать, вот ей, наверное, воспользуешься.
И второе, чтобы показывать погоду.
После установки обеих, или обоих, которые одобрены BlackBerry магазином, у меня телефон стал виснуть в два раза, в три раза чаще, чем раньше.
Ну...
Про Блэкбери, наверное, либо хорошо, либо никак.
Я правильно понимаю, что ты пророчишь Блэкбери скорую смерть?
Ну как, они долго будут мучиться, но в итоге все кончится.
Они совершили несколько ошибок очень больших.
Игры и приложения – это не самая основная их проблема.
Просто в погоне за массовым сегментом они начали терять корпоративный сегмент.
Это действительно для них смерти подобно.
Хотя вот сейчас победные реляции BlackBerry, они не позволяют сказать, что у них что-то будет плохо.
Я думаю, мы это увидим в периоде 2-3 лет.
А кто вместо них станет на корпоративном рынке?
Вот тут очень большой задел, наверное, будет, потому что корпоративный рынок, вот вольный или невольный, это все-таки рынок Америки.
Дальше это транслируется на другие страны.
Я думаю, что у Apple максимальные шансы занять место BlackBerry на корпоративном рынке уже со следующими своими устройствами.
Женя, мы победим, я понял.
Они этот шанс используют.
Я думаю, они используют его уже в будущем году.
Эх, сынок, дожить бы до этого дня.
Нам бы день простоять.
Что-то у нас день чтения стихов сегодня.
Палм, который странное тут делает, я тоже не очень понимаю, как вообще вы, коллеги, транслируете вот эту не новость, а этот нонсенс какой-то.
То есть Apple Палму закрыл доступ к iTunes Store.
Это была новость, по-моему, прошлой или позапрошлой недели.
А Palm совершенно по-пацански выступил с альтернативным несимметричным ответом.
Перепрошили там себе версию и теперь новая версия, пока Apple не засучит рукава, будет работать с Apple Store.
Это что за детский сад?
Они теперь так всегда будут делать.
Это нормально, на мой взгляд.
Нормально?
Нормально с чьей стороны, простите?
И с той, и с другой.
Я совершенно одобряю, мне весело смотреть на эти телодвижения.
Это, безусловно, вообще очень интересно.
Это борьба того самого бобра со сломом.
С козлом, с козлом.
Бобрам везет, козлам не очень.
Окей, хорошо, пусть будет так.
Но тем не менее, вот это совершенно показательное действие, оно в IT-сфере происходит постоянно, и есть лидер, который что-то делает, делает что-то большое и важное, и несколько прилипал, которые пристают вот и прицепляются к источнику, так сказать, непосредственно денег.
Собственно, Palm Pre это нормально совершенно прилипало, которое прилипает к iTunes и, как следствие, к Apple.
Что тут такого?
Нормально.
Apple пытается от него отгрести, а Palm Pre, соответственно, вообще компания Palm подгребает обратно.
Ну, я вот тут бы еще добавил такую вещь, что подобных вещей было в прошлом много, когда кто-то добавлял поддержку iTunes нелегально в свои продукты.
Но Apple никогда так не реагировал.
Palm Pre размывает продажи Apple и размывает достаточно серьезно.
Они очень озабочены тем, что происходит, и пытаются вставлять палки в колеса.
Но только этим, опять-таки, льют воду на мельницу Palma.
Palma, я думаю, третий квартал этого года будет совершенно замечательный за счет Pre и за счет его продаж.
что вот все 36 аппликаций, которые есть, так очаровали весь мир.
Там, в самом деле, 3 миллиона, по-моему, продали уже, я читал где-то.
Нет, 300 тысяч – это максимум то, что в прессе называлось.
Могу сказать, что произведено уже 560 с копейками тысяч, из них поставлено на полке около полумиллиона аппаратов, соответственно, продано где-то 400-420 тысяч.
А продаются они где?
В далеких Северных Америках или во всем остальном мире?
Нет, только у вас продается.
Только у вас.
То есть это одна страна.
Больше нигде не продается.
Я торжественно обещаю всему чатику и всем онлайновым и даже оффлайновым слушателям сообщить лично каждому.
Как только я первый раз увижу живого человека хоть где-то в спаун-при, пока мне не удавалось.
Кроме как картинок я этого не видел.
Я тоже, к сожалению, не видел, но у меня странное предложение.
Вы знаете, вот есть такая известная история о том, как декабристы разбудили Герцена.
Я предлагаю разбудить Маринку и наконец поинтересоваться, зачем же ей HTC Hero со стразиками, что тебе в нем понравилось-то?
Я поигрался с этим телефоном, понял, что я этим пользоваться не могу.
Я, наоборот, поиграла с этим телефоном благодаря ляпке и поняла, что я им могу пользоваться больше, чем айфоном и уж больше, чем 5800 Nokia.
Как-то меня он покорил.
Единственное, да, немножко лишнее вот это вот колесико.
А-ля колесико.
Но в остальном он очень удобен.
В руке мне его дико удобно держать.
То есть я держала в одной руке айфон, грубо говоря, а в другой руке HTC Hero.
Плюс, то есть несмотря на то, что Android, да, операционная система для меня как бы новая, я ее не видела вот так вот, тем более на телефоне, но настолько интуитивно понятно, что делать, куда нажимать и к чему это все приведет по сравнению с iPhone, что... Хотя у меня Mac дома, то есть с Mac'ами я давно дружу, еще с 10-летнего возраста, но...
Настолько разительно мне было, разница огромная в удобстве, что я даже не знаю, что сказать.
Ну, стразики потом уже...
Сейчас лишнее, но потом можно будет, да, сострадать.
Я даже, в принципе, догадываюсь, почему мальчикам эта колесика нравится, а девочке, девочке никакого особенного внимания это не вызывает, видимо, потому что, ну, у мальчиков этого как бы нет, а у девочек оно, в общем, встроено.
Что-то я как-то... Совершенно аналогичные ассоциации у людей вызывали, если вы помните, вот этот шарик на Эппловских мышах, на Мэйти Маусах.
То есть ассоциация у людей была один в один Окей, я понял То есть тебе на самом деле понравился интерфейс Я-то просто поигрался с этим телефоном Понял, что он для меня безбожно тормозит Даже на фоне не слишком быстрого айфона И понял, что не могу Не знаю Я прям совсем не могу И браузером пользоваться там не могу Несмотря на то, что вроде бы казалось бы И интерфейсом этим пользоваться не могу Слишком много движений нужно производить Для того, чтобы тупо позвонить Просто реально неудобно
Мне для айфона, получается, надо думать больше, дольше, чтобы сообразить, куда его и что там нажать.
А в этом вроде и движений больше, но они настолько интуитивно делаются, что мне кажется, это удобнее.
Ты знаешь, в наши древние времена, во времена фидов, все рассказывали о том, что есть один только интуитивный интерфейс, это соска.
Все остальное якобы требует обучения.
Потом выяснилось, что нет, нифига.
Даже соска требует обучения.
Единственный интуитивный интерфейс – это материнская грудь.
Я в это время задал вопрос.
Просто абсолютно объективно задал его.
Что вы хотите на вашем телефоне?
И предложил три варианта ответов.
Что-нибудь от Apple, Android и вариант номер три – Windows поганую.
Согласитесь, объективность просто так и прет сегодня из меня.
Ждем результатов.
Что народ думает?
Давайте их не будем ждать, а давайте потихонечку двигаться дальше.
У нас вообще, в принципе, там есть еще одна почти телефонная тема про несчастье людей и про даже одного несчастного, который выбросился из окна, как говорят.
Я вот вижу.
Подожди, у нас до этого совершенно серьезная тема есть о том, что Apple наконец схватили за руку.
Я думаю, многие порадуются по этому поводу.
Попались, попались.
Да-да-да, точно.
Отличная тема была.
Я на этой неделе уже посмеялся по этому поводу.
Маринка, читала тему?
Это по поводу того, что Apple вообще-то в сговоре с мафией?
Не то, что вообще-то, а просто о гадалке не ходи.
В сговоре с мафией.
Есть доказательства.
Да, есть доказательства.
Очень такому хорошему человеку, который работал ранее моделью в каком-то там мегаклубе, мегаагентстве, и в котором его мафия потом заставляла чуть ли не геям подрабатывать, ему установили жучки.
Маринка Господи!
Принцессы вы настолько невинны, что порой можете сказать ужасные вещи.
Геям подрабатывать — это прекрасно.
Продолжай, продолжай.
И ему поставили в его, насколько я помню, айпод и айфон вроде бы, поставили ему жучки, там и телефоны прослушали.
И вообще ему голосом в айподе говорило, что мы тебя, мол, найдем, ты за все ответишь и будешь работать моделью мужиком.
Ну, и гейм.
За бесплатно, до конца дней своих будешь гейм.
А он же, и он даже смог записать, как он это слышал на фоне,
Не знаю, доступна ли нам такая запись, мне бы очень хотелось послушать, откровенно говоря.
И за вот такой вот моральный ущерб, который ему доставила эта компания, вообще я не понимаю, как Apple до сих пор существует после такого, всего лишь примерно 14,5 миллионов долларов.
Мне кажется, это мало, надо больше, надо миллиард, не меньше.
Суть его претензий формальных совершенно понятна.
Он утверждает, что сотрудники компании Apple установили нелегально в его плеерах, и я подозреваю не только в его, а во всех плеерах своей серии, радиоприемники, очень маленькие, с помощью которых члены мафии осуществляют вербальные угрозы.
Причем не просто осуществляют, а подпевают той музыке, которая играет в iPod.
Да-да-да.
То есть с тем же тактом на раз, два, три.
Нет, причем я понимаю, как они его заставляли работать геем, как они его заставляли работать геем под музыку Мадонны, я не знаю, Like a Virgin, что-нибудь еще вот такое.
Вот.
А он не пробовал сменить музыку на металлику, например?
На зелий топ тоже ничего, наверное.
Подожди, ты подозреваешь, что сменив на металлику, он сразу бы стал гетеросексуалом?
Им подпевать бы очень тяжело было.
Просто тупо подпевать тяжело.
Вот еще тупак какой-нибудь, знаете?
Вы сбиваете с ритма весь район своей музыкой.
Нет, мафия бы просто не смогла подпевать.
Это такой хакерский ход против мафии.
Надо было действительно поставить другую музыку.
Вот и все.
Ну, действительно, чокнутый человек, и я не думаю, что дело будет инициировано, потому что он уже все пороги оббил, бедный товарищ, и самое большое, что он может получить, это бесплатное приглашение в дурдом.
Ну, оно не бесплатное далеко.
Я знаю, сколько стоит медицина у вас.
У нас в Америках скоро будет как у вас.
Все бесплатно.
Так что не волнуйтесь, ему вскоре дадут приглашение.
И давайте, оставаясь в рамках Apple, на Хабре была опубликована замечательно удивительная для меня статистика.
То есть я подозревал нечто подобное, но вот что кто-то посчитал и сказал цифры, такого я не видел.
Тебя удивила эта коллега?
Ты говоришь о той статистике, которую собрала некоторая NPD-группа, да?
Насчет количества компьютеров, насчет доли Apple в рынке дорогих компьютеров, да?
Да, совершенно верно.
Процент удивительный.
Я такие проценты видел только рядом с названием Microsoft.
И?
Ну, то есть, давай, продолжай.
Ты просто не рассказал всю новость целиком.
А новость в том, что по этой статистике в июне 2009 года, то есть в прошлом месяце, у Apple из всех продаж дорогих компьютеров, они имеют в виду дорогие, это, видимо, дороже тысячи долларов.
Я подозреваю, что о ноутбуках идет тут речь, а не о всех компьютерах.
Но, тем не менее, вот в этом рынке дороже тысячи долларов у Apple 91%.
91, не 9.1.
По-моему, обо всех все-таки.
По-моему, обо всех, не только о ноутбуках.
То есть среди тех придурков, они хотят сказать, которые покупают дорогие компьютеры, больше всего яблокофилов.
Нет, Жень, они хотят сказать совершенно другое.
Они хотят сказать, что некая вот эта MPD-группа сделала некие допущения, выкинула из этих допущений всех практически производителей, потому что они не попадают, да, там.
каким-то причинам.
И поэтому появилось 91%.
Вот такие нарезки делает это... Apple делает совершенно стандартно, точно так же, как они вышли из соревнования в телефонах.
То есть фактически они продвигают свою долю рынка в США как цифру.
И второй момент, они продвигают ее как цифру на рынке смартфонов, где у них конкурентов в США нет практически.
То есть тут та же самая история, потому что наверняка не считали очень многих.
Цифра совершенно нереальная, звучит нереально.
нереально звучит.
Бобу, к тебе она реально звучит?
Слушай, я сегодня заходил в два Apple-овских магазина в России, они оба пустые.
В смысле, там людей практически нет.
Все, разгребли с прилавков.
Конечно, да.
Если в России брать, наверное, рынок персональных компьютеров ценой выше, скажем, 100 тысяч рублей, то там, наверное, только Apple.
Ну, потому что другие компании просто тупо таких не производят.
А если брать, например, срезы рынка среди посетителей Starbucks, которые сидят с компьютерами, то 91% Apple там заметен.
Ну, там все Apple.
Можно иногда какой-то Dell недобитый найти.
Но я, в принципе, с Эльдаром согласен.
Какая-то лукавая статистика.
То есть я хотел бы за Apple порадоваться.
Честно хотел бы и откровенно, и искренне.
Но не могу.
У меня до этого была, да не то что до этого, у нас в конторе, кроме моей группы, у всех остальных делы.
Делы стоят по 2000 долларов, ноутбуки, каждый.
И они там подавляют.
Вот это корпоративный сектор.
Как они считали, что у Apple получился 91%?
Где они их брали, эти цифры?
Неужели нетбуки так сильно и всякие дешевые бюджетные модели так сильно присутствуют на рынке, что подмывают настолько все проценты?
Не верю.
У меня есть отличное предположение.
Я считаю, что это отличный вариант сбора статистики.
Я даже лучше могу результат предложить.
95% компьютеров ценой более 1000 долларов, продаваемые в магазинах Apple Store, производства компании Apple.
Я бы сказал аккуратнее, более 95%.
Вот видишь, тоже хорошо, да.
У нас, я просто должен отчитаться о результатах опроса, 226 человек проголосовало, и 44% хотят чего-нибудь от Apple на их телефоне, 34% от Android, от Android, именно Android от Google, и 15% согласны на винду поганую.
По-моему, вполне ожидаемый результат.
Да, да.
Я хочу сказать, что вообще вся эта история с такой вот аналитикой, такого рода аналитикой, она тянется со стародавних времен, и ничего здесь не меняется.
Каждая из компаний тянет одеяло на свою сторону и говорит, что занимает чуть не 100% рынка.
Это такая аналитика, которую нужно просто пропускать мимо ушей и не париться по этому вопросу.
Ну, люди делают рекламу, пусть делают, почему бы и нет.
Ну, у нас были на этой неделе гораздо более реалистичные.
Я не помню, вставил ли это в тему или нет, а отчет Apple было за последний квартал.
Квартальные отчеты всех опубликованы, только, по-моему, два из тех, за кем я слежу, а именно Яндекс и Apple показали хорошие результаты.
Я про Яндекс не нагнал.
Еще бы понять, что ты имеешь в виду.
Там было сказано, хотя вы же не публичная компания, но как-то в сети были о том, что у вас прибыли, доходы и вообще все хорошо.
Ну, я не могу сказать, что у нас все прямо хорошо.
По сравнению с Майкрософтом.
Я не знаю.
Понимаешь, у нас большая часть крупных интернет-компаний российских, они кризис заметили, безусловно.
Но сказать так, чтобы у нас упали доходы, так сказать нельзя.
А Microsoft так может сказать, потому что это у них был первый квартал за всю их историю, когда их доходы, по-моему, не то что настолько, а просто упали.
До этого все время росли.
Подожди, я пытаюсь найти, откуда ты это взял.
Это я из головы беру.
У меня голова большая, и там мысли много.
Помню, эта мысль там была.
А у Apple показали самый лучший результат.
Тоже из головы беру.
А нет, не из головы.
Вот написан результат у нас в темах.
То есть за не четвертый квартал это самый лучший результат получился.
Молодцы.
Да, слушай, но тоже рост-то не такой, чтобы сказать, что прямо восхитительный.
На фоне того, что все остальные падают, саны продаются Oracle.
Из твоей епархии, по-моему, Эльдар только Samsung себя хорошо ведет.
Нет.
Все хорошо чувствуют Samsung, LG, Nokia.
Nokia упали доходы, но они сейчас в позиции удержания рынка, потому что только 38% они лидеры.
Не очень агрессивная позиция, но за счет снижения цен они в плюсе.
Плюс надо...
Пардон за патологию.
Надо не забывать, что они поглотили «Нафтек», и вот эти 8 миллиардов списываются в течение двух лет.
То есть фактически падение доходов связано с этим во многом.
А «Нафтек» – компания, которая делала «Навигаторы».
«Нафтек» – это компания, мировой лидер в картографии.
То есть, вот карты, которые используют Google, которые используют Apple и другие компании – это частично «Нафтек», частично «Телеатлас».
«Телеатлас» по объему бизнеса значительно меньше «Нафтека».
Телеатлас занимается в основном Европой, в частности, Восточной Европой.
То есть нами занимается Япония, Naftec занимается всем остальным миром по большому счету.
То есть у Naftec, на самом деле, и карты Европы совершенно отличные.
Те карты, которые вы видите на Google, те, которые не спутниковые, а обычные вот эти планы, так называемые карты, они именно от компании Naftec, и они очень хорошего качества.
Очень прилично, я бы сказал.
Карты картами, а у меня... У нас тут в темах сплошное странное идет.
Вот я смотрю на то, что Google патентует рекламу в телефонных гудках, и хочу спросить вас, это вообще что?
Это мир сдвинулся?
Или я действительно не выспался и читаю через строчку?
Так и написано.
Google патентует рекламу в телефонных гудках.
Ну, очень удивительно.
Мне кажется, что это довольно прогнозируемый такой шаг, потому что с таким количеством рингтонов именно на гудки, с таким ужасным качеством, и вообще-то, в принципе, это довольно интересный прогнозируемый, мне кажется, шаг.
Может, со мной не согласятся.
Когда ты меня запутала.
Гудки – это вроде не рингтоны.
Нет, сейчас на гудки можно поставить мелодии.
Операторы предоставляют такие услуги, что ты звонишь человеку, а он вместо гудков слышит песню, розыгрыш, прикол какой-нибудь.
И, в принципе, если там будет реклама, и она будет качественная и хорошая, то мне это было бы приятнее.
Ну и плюс, если бы абонент за это еще деньги получал за то, что рекламирует.
Обождите.
Эльдар, ты специалист по гудкам.
Потому что кого еще спросить?
Знаете, что с точки зрения русского языка середины 90-х годов фраза «специалист по гудкам»
Звучит довольно странно, простите.
Продолжайте, продолжайте.
Я даже не хочу догадываться, что он имел в виду.
Так вот, Ильдар, я правильно понимаю, что гудки происходят после того, чего Маринка имеет в виду?
Сначала рингтона, потом гудки?
Сначала рекламная вставка, потом гудки.
То есть при соединении вас будет откидывать на 5-10 секунд, прослушать рекламу.
И только потом будет идти соединение с абонентом.
издевательство какое-то.
На мой взгляд, это еще одна попытка влезть в мозг, доставить рекламу.
Вряд ли она будет удачной и пользоваться популярностью.
Надо предложить что-то бронебойное, то есть фактически бесплатный телефон, чтобы человек терпел это.
Бесплатный телефон и услуги связи это, к сожалению, утопия.
Пока.
А почему утопия?
Ты считаешь, что рекламой нельзя отбить это дело?
Ты знаешь, я приведу такой пример.
Помнишь, были компьютеры, которые раздавали бесплатно за просмотр рекламы в интернете?
Да, конечно.
Было таких проектов несколько на моей памяти.
Все они навернулись медным тазом по одной простой причине.
По двум причинам.
Одна причина – пользователи научились не смотреть рекламу, но как бы имитировать свою деятельность.
Вторая причина – рекламодатели не очень-то пошли вот этим халявщикам что-то продавать.
Тут примерно будет то же самое.
То есть люди привыкли платить, за людей корпорации платят, и люди предпочтут, чтобы не слушали те, кто звонит им, вот эту рекламу.
Это неуважение к окружающим, по сути.
Поэтому такой тип во многих странах не будет действовать.
Хотя для некоторых стран, например, для Африки это вполне себе выход.
Чудовищно, простите.
Почему?
Подожди, про чудовищность у меня как раз... Ты пытался подкинуть китайца, который, мне кажется, все-таки был урожденным японцем.
Иначе зачем бы он делал это своеобразной харакири?
А мы как-то это замолчали.
Бобук, ты пытался?
Ведь пытался?
Ну, я пытался, но ты продолжай.
Да.
Маринка, ты китайца видала, который покончил с собой за нового айфона?
Так называется тема.
Со свечкой не стояла, но, как сообщают, собственно, действительно, человек был допущен к образцам.
У него было 16 образцов нового айфона, который четвертый прототип нового поколения по информации из СМИ.
И спустя несколько дней, как он их получил,
Несмотря на то, что он дикие меры предосторожности предпринимал, все-таки одна модель куда-то пропала.
И искали на фабрике, искали у него дома, устраивали там дикие, как это говорится, шмоны.
И неизвестно, он ли был виноват, и такие непроверенные изданные, что его там и пытали, и били.
Он просто потом в один прекрасный момент выкинулся из окна.
У него хорошее имя было.
Сунь Дань Юн.
Он трудился там.
Я когда читал про него статью, Ильдар, я не знал, что ты придешь.
Но я сразу вспомнил про тебя.
Ты вечно рассказываешь, что у тебя какие-то модели есть.
Ты не боишься за окно?
Нет, за окно не боюсь.
Окно не высоко?
Высоко, высоко, очень высоко.
Вся Москва видная.
Но сегодня...
А если говорить про вот эту историю, история очень такая занимательная, если бы не смерть человека.
Скажу так, давайте от печки танцевать.
Во-первых, прототипы изготавливаются, как правило, действительно на производстве и стоят дорого.
То есть изготовление прототипа – это не копейки.
Прототип стоит 20-25 тысяч долларов, если это первая партия.
сигнальные так называемые первые пять моделей, на которых уже смотрят механику и прочие вещи.
Значит, вот то, о чем писали и говорили 16 аппаратов, это уже маркетинговые образцы, их достаточно много.
Всего их было произведено, если про это поколение говорить, только 300-400.
Непомерные, вот то, что Маринка сказала, непомерные некие страшные секретные действия.
Ничего такого нет в плане защиты этих образцов.
Ну вот работает человек и работает, отправляет образцы куда надо и отправляет.
А что произошло, на мой взгляд, это моя версия, не претендую на полноту картины, потому что никто ничего толком не знает.
Просто несколько фактов.
Якобы все это пропало 10-го, 13-го начали трясти этого несчастного товарища на предмет, куда делся телефон.
Хотя на самом деле происходило следующее.
11-е число это было суббота.
11-го в Apple люди вышли на работу, и 12-го, как результат их труда, появилась новая инструкция по безопасности, которая касалась всех продуктов.
То есть, как забирать продукты у партнеров, как хранить, что делать.
Учитывая, что у Apple и предыдущая инструкция была, в общем-то, неплохой, зачем появилась новая, непонятно.
Стало понятно, когда 13 числа они поставили на уши Foxconn, и поставили Foxconn именно в плане пропажи телефона конкретного.
Откуда Apple узнала о пропаже, непонятно, на первый взгляд, но у меня есть такое подозрение, что этот телефон ушел в одну из лабораторий европейских, и где увидел человек, который, фактически работая в этой лаборатории, сливает информацию так или иначе Apple.
Вот как цепочка замкнулась.
Дальше, естественно, Foxconn максимально прессовал сотрудника, у которого обнаружилась пропажа, чтобы найти куда и как и кому.
Но это безнадежно, потому что по лабораториям разных производителей образцы гуляют.
За полгода до запуска есть все фактически.
Они гуляют по полной программе.
Хваленая безопасность Apple – это очень большое преувеличение.
Потому что Apple внутри компании фактически ничего не создает.
Все создается на мощностях того же Foxconn или других производителей.
В том числе сигнальные тестовые образцы.
Никто не стоит с ружьем за спиной у людей, которые это делают.
Поэтому все есть.
Бобок, мне показалось, или у тебя тоже такое впечатление, что вот эта вся речь была попыткой уйти от ответа «А есть ли у тебя iPhone 4G?» Ты прямо снял вопрос у меня с языка.
Нет, ребят, нет.
Но я могу его представить, потому что у меня есть другое устройство от конкурирующей организации, скажем так, которое создавалось как противовес.
Оно будет запущено, анонсировано в декабре этого года, видимо.
Ноябрь-декабрь.
То есть, либо Nokia, либо Palm.
Какие еще конкуренты-то бывают?
Nokia не конкурент.
Я тебе отвечу так, Nokia не конкурент.
Фига себе.
После вот этого позорища с 5800 какой-то уже конкурент.
Причем позорище.
Другой аппарат.
Кстати, 5800 стал одним из самых продаваемых во многих странах Великобритании.
Это номер один среди всех телефонов.
Слушай, ты сейчас прямо продолжаешь историю про 91%.
Ты знаешь, если в России сейчас запретить продавать все телефоны, кроме, скажем, телефонов компании «Роллсон», вот я точно помню, что у них был телефон.
Нет таких телефонов.
Ну, был, да.
Был один.
«ЖМ-940».
Ты помнишь, я нет, тем не менее.
Если запретить продавать все телефоны, кроме телефонов компании «Роллсон», как российской компании, то ведь мы же достигнем 100%.
Прямо все телефоны будут... Нет, Бобок, ты ошибаешься.
В Великобритании этим летом действительно случилось удивительное.
Это не статистика какого-то агентства, это статистика операторов.
На контрактах с субсидированными телефонами Nokia 5800 стала номером один по продаже.
То есть на продление контракта люди предпочитали брать этот аппарат.
Больше того скажу,
В связи с этой ситуацией операторы разместили новые заказы, и ряд стран, в том числе Россия, лишилась 58.00.
С 21 июля по примерно 1 сентября сюда не будет новых поставок этого аппарата вообще.
Производство не справляется, там просто нет аллокаций под Россию.
Ужасы-то какие рассказываешь.
По-моему, Эльдар подтвердил мой тезис, который я тут в других подкастах пытаюсь донести до масс, о том, что все-таки англичане тормоза.
Это да, это есть немножко.
Бывает.
Давайте по поводу тормозов.
У нас есть пара новостей о любимой компании.
Прошлый подкаст, в котором Маринка с Грэем рулили, обвинили в майкрософтофилии.
По-моему, они хорошо так рассказали, там и гость красиво выступил.
Но, тем не менее, давайте вернем все на круги своя и вернемся в наши рамочки.
Microsoft захотела пойти на сделку с дьяволом.
Как они JPL раньше называли?
Раковая инфекция.
Да, да, да.
По-моему, раковой инфекции не бывает, но вот что-то такое, вот что-то раковое.
И вот теперь они к этому раку...
хотят присоединиться всеми своими фибрами и припасть.
Нет, они хотят присоединиться не столько фибрами, сколько своими исходными текстами.
Но смысл именно такой, да.
Чего они хотят открыть?
Как-то там Perl упоминается в статье.
Я, опять же, только завголовок читал.
Microsoft заинтересовалась языком Perl и открыла Hyper-V драйвер для Linux ядра.
Не-не-не, Perl здесь очень сильно вторичен, а речь идет о том, что драйвер для поддержки Hyper-V будет внедрен в ядро Linux.
Это именно драйвер, это не часть ядра, просто такой вот маленький драйвер, который предоставила компания Microsoft, согласившись выпустить его под лицензию GPL V2, и не то чтобы она согласилась, ее уговаривали, она согласилась, да, на самом деле все было гораздо проще, Microsoft сама пришла, и пришли ребята из Microsoft в LKML и предложили вот этот патч с драйвером, то есть история сама по себе, конечно, феноменальная.
Да.
И я даже не знаю, как на это среагировать.
Они за ум взялись?
Или это просто такая вспышка у них произошла на солнце?
У них просто деваться некуда.
Если им очень хочется, чтобы Hyper-V работала с Linux, то у них другого варианта нет.
рассчитывать на то, что все компании-дистрибьюторы Linux возьмутся за ум в смысле, что включат эти патчи, приложат эти патчи к ядру в своих сборках, на это рассчитывать нельзя.
Никто, кроме Naval, на это не пойдет.
Ну, Naval и, может быть, Canonical с их Ubuntu.
Red Hat на это бы не пошло никогда просто по политическим соображениям.
Поэтому они пошли самым понятным способом, пришли, по сути, пришли к Linus и сказали, вот, давайте вот это приложим.
А чего Линус сказал?
Тут тоже много слов, я их не осилил.
Он как-то выступил на эту тему?
Он очень хорошо выступил, мне очень понравилось.
Он сказал, что ну да, да, вот они вот так вот поступили, они выложили, в смысле, предлагают вот этот патч.
Понятно, какие цели они преследуют, но с другой стороны, а кто мы такие, чтобы им запрещать?
В конце концов, IBM и прочие компании, когда вкладываются в Linux, тоже преследуют свои коммерческие интересы.
Что тут такого?
Ну, да.
Мне, собственно, не очень понятно другое.
Ну, допустим, Microsoft немножко сошла с ума.
Отсутствие витаминов, еще чего-то.
То есть они, что серьезно, на Linux смотрят, им так важно, чтобы под Linux самих Hyper-V работал.
А почему нет?
А зачем это им надо?
Ну, ты же понимаешь, что их интересует Hyper-V не столько как десктопная, сколько как серверная платформа в этой ситуации.
То есть
То есть это такой второй способ завоевания всяких хостинговых решений и всяких облачных решений.
Вы можете на честном линксовском хостинге теперь и под Hyper-V запускать правильные системы.
По сути, да.
То есть это способ пролезть в рынок большого хостинга.
И это нормальное бизнес-действие.
Тут не надо искать каких-то подводных камней.
Ребята решили заработать еще немного денег.
В конце концов, у Microsoft действительно не все так хорошо с деньгами, как некоторые думают.
И нормальное совершенно действие было поступить таким образом.
Честно сказать, мне очень понравилось.
Я считаю, что Microsoft поступили очень правильно, и дай бог, чтобы они двигались в таком направлении дальше.
Ну, ладно, я с тобой спорить не буду, хотя вся эта новость мне вкупе с тем, что мы раньше слышали, показалась какой-то по меньшей мере непоследовательной.
Зато Твиттер последовательный.
Вы помните, как Твиттер, как все начиналось, как он падал и как он себя вел, как мы его ругали.
А в этот раз многие, многие жалуются на атаку.
Я читал в Твиттере, а Ляпка жаловалась, что у нее как-то пропали фолловеры, потом вернулись.
Кто-нибудь есть из живых пострадавших от этого странного события у нас в эфире?
Да, у меня прям где-то 60 фолловеров пропало, ну и слава богу, потому что мне, откровенно говоря, надоело жать кнопочку блок, ну блокировать в смысле, блок контакт, ну блок твиттера какой-то, неважно, в общем, которые были непосредственно спамерами, то есть которые не несли, то есть они явно меня не читают,
И при этом как-то не хочется быть в списке их, чтобы меня в списке, грубо говоря, в грязном списке кто-то находил.
То есть я понимаю, что есть аккаунты Twitter, которые действительно люди-блогеры и мега-маркетологи, у них действительно по тысяче.
фолловингов и фолловеров но есть спамеры которые пользуются потом каким-то образом этим я правда не поняла каким образом но мне неприятно было вот когда меня включают в какую-то такую спам ленту грубо говоря вот
Я же задумался, и мы, по-моему, с Бобуком оба молчим, потому что представили, сколько ж у нас там, наверное, таких, которым надо делать блок.
Это ж рука устанет.
Ну да.
Не выдаешь сзади, не устанет рука.
То есть я слабо себе представляю, как можно захайдить их всех.
И я даже не очень понимаю, зачем.
Ну, хотят они за мной следить, пускай себе следят.
Начнут спамить сообщениями, начнут стреливать по одному.
Никто пока не спамил.
И я тоже не понимаю их бизнес-модели.
То есть наверняка, не то что наверняка, точно.
Я открыл специальный, расскажу вам историю, аккаунт для того, чтобы свой джутф тестировать.
На него подписалось в первый день человек 20.
Потом, то есть, он ничего вообще не пишет, этот аккаунт.
Пишет сообщение «тест» раз, два, три, причем пытается всякие джуйковские штучки проверить.
На следующий день отписалось из них, по-моему, 15.
То есть, это были, видимо, люди, которые на взаимное подписание рассчитывают.
Ладно, я понимаю.
Ну, боты, да.
Пять осталось.
И эти пять мне ничего не пишут.
Они просто там, это баг в боте у них или это кто.
Но они не мешают.
Ну, сидят себе, сидят.
Чего мне их отстреливать?
За что?
Слушай, понимаешь, Твиттер это такая платформа, на которой проявляются и проверяются все интересные социальные технологии нынешнего и будущего.
Спамеры не хотят отстать от жизни, поэтому пытаются оседлать сейчас Твиттер.
Оно как бы понятно.
Не было.
Пока нет.
Возможно, ко мне приходит русский какой-то спам, но он приходит, видимо, в то время, когда я сплю, поэтому я его не читаю.
Но в те времена, когда я читаю Твиттер, все мои 129 тех, за кем я слежу, мне спама не писали ни разу.
Слушай, ты круче меня.
У меня 128.
Я решил, что я 7F не буду предупредиливать.
А у меня как-то 129, потому что я пытаюсь какой-то баланс между мужской и женской аудиторией у себя навести, ну хотя бы процентов 10 женской аудитории.
И старательно фоловлю всех девушек, которые пишут буквами какие-то слова, которые в какой-то смысл для меня складываются.
Слушай, это богатая мысль.
Давай где-нибудь в отдельном месте соберем девочек твиттерчан.
Предлагаю вообще женский твиттер, отдельный проект.
Как тебе?
И станем во главе этого проекта.
Так девушкам неинтересно будет.
Девушкам неинтересно будет в этом твиттере.
Подожди, им не нужно быть в этом твиттере.
Девочки, это отдельная сводная лента, большая, публичная, в которой все посты всех девочек.
Это дейтинг, понимаешь?
Любая социальная сеть, это сеть знакомств.
Ну, тогда нужно в Твиттере добавить просто банально пол и вообще отлично будет фильтровать.
Да нет, ты хочешь убить нашу бизнес-идею.
Я бизнес-идею разовью.
Тут просто деньги немалые.
Мы напишем на базе того бота, который у меня уже есть.
Или у тебя и Макси.
Будем поставлять его вместе с Emacs, в твоем случае, в моем случае, вместе с Java, что, в принципе, одно и то же.
Так вот, будет специальная программка, ты говоришь, хочу всех правильных девочек.
Хочу.
Бывает такое.
Нажимаешь кнопку и всех сразу получаешь в список к себе.
Так.
Хорошо придумал.
Ну да, только при этом для этого, кстати, придется купить компанию Oracle тебе.
Не за даром, конечно.
Замс думал.
Бизнес-модель тут простая.
Ты покупаешь Oracle, вместе с ним, естественно, покупаешь Sun, и вместе с ним покупаешь основных разработчиков Java, и они просто банглят этот твой замечательный модуль вместе с собой при каждом запуске Java.
Просто рефрешится, делается обращение к Твиттеру, соответственно, и получается нормальная сводная лента.
Отличная тема.
Мне кажется, дешевле IMAX будет купить.
IMAX нельзя купить, понимаешь?
Это дискриминация.
Конечно, по IMAX-овому признаку.
Мы его зафоркаем.
Ты-то я, и вот уже форк.
Ладно, смех смехом, а вот скандал немалый, оказывается, был на этой неделе с Firefox'ом и с Ubuntu.
Как-то он мимо меня прошел, пока я темы не набирал.
То есть, видимо, не такой уж сильный скандал.
Кто-нибудь из вас отголоски его слыхал или видал?
Нет.
Я видела только новость о каких-то митингах прямо на улицах.
Мол, долой Canonical и верните нам нормальный Firefox.
Что-то такого плана.
Прям физически.
Верните нам Ubuntu и долой Canonical.
Эльдар, ты вообще в курсе о чем?
Ты про Ubuntu слыхал?
Ну, конечно, про Ubuntu я слыхал, потому что не первый раз слушаю радио минус 3, и ты постоянно про нее говоришь.
Слушай, компания Canonical вам тоже не платит пока.
Что абсолютно недопустимый факт.
Мы говорим с разной степенью.
радости и восторженности, но в основном мы их хвалим.
А в этот раз вряд ли мы их сможем похвалить.
Хотя мне кажется... Не, ну я не могу пинать Яндекс, ты сегодня один.
Поэтому я вот эту фразу оставлю.
О том, что коллеги из Яндекса, наверное, поняли бы их действия, как люди, которые сами туда тулбары втыкают.
Подожди, подожди.
Дай-ка я отобьюсь.
Мы при этом, прости, выдачу Гугла не подменяем.
И ничего туда не встраиваем.
Понимаешь?
А идея в том, что Ubuntu вместо того, чтобы сделать поиск по умолчанию Google, сделала поиск по умолчанию их собственной Google.
Они красавцы в этом смысле.
То есть это все равно, как если бы мы при установке Яндекс.Бара, когда ты ищешь в Гугле, начинали автоматически искать в Яндексе.
Как тебе мысль?
Ну, я понимаю людей, которые вышли на манифестации.
То есть это какой-то позор.
Это какая-то срамота буквально ходячая.
Хотя они ничего тут партизанского не сделали.
Они просто Google заменили Google Custom Engine.
У них там такое можно в Google делать.
Я когда-то для одного из наших подкаст-сайтов такое делал.
Но подставлять его в виде Google, ну, это какое-то хамство.
Мягко говоря.
Хамство — это подставлять его без предупреждения.
Понимаешь?
Даже если предупреждение мелкими буковками, я, когда в Firefox нормальный честный пользователь, там в правом поле ищу, и там написано у меня Google, я не знаю, как там у вас написано, у меня Google написано, и мне за это дастся Google на немножко другой, это не наш путь.
За это надо бить по рукам.
Им уже отлупили по рукам.
Их уже отлупили по рукам, но особенно мне понравилась идея о том, что они не просто делали свой собственный Google.
То есть у них не просто Google Custom Search был.
У них был Custom Search со своей рекламой.
Со своими баннерами.
Понимаешь?
Это само по себе просто красота.
Я в восторге от такого поведения.
Я считаю, что это просто гениальный маркетинговый ход.
И предлагаю, в принципе, еще теперь Microsoft так же поступить.
Не надо бороться с Гуглом.
Нужно просто внутренне его в интернет-эксплорере показывать рекламу.
Немножко улучшать.
Видишь, результат от Гугла немножко его улучшит.
Я тебе больше предлагаю.
Я предлагаю им вообще отказаться от разработки отдельного энджайна Bing.
Не надо этого делать.
Нужно просто, когда человек ищет в Гугле по какому-то слову,
автоматически сохранять эти данные, ну, просто урлы готовые и сниппеты готовые, которые показываются, сразу же отправлять куда-то в Майкрософт, и когда другой человек будет искать по этому урлу в Бинге, ему просто будут показываться результаты из Гугла.
И реклама.
Давайте я выступлю все-таки, вот Маринка меня поддержит, мы будем адвокатами дьявола.
Маринка, давай?
Давай.
Пришли, главное, наглые морды.
Наш бесплатный Убонт убрать.
Пользует его вовсю.
Мы тут время, деньги вложили.
Масса народу писала все это дело.
Что-то, наверное, писала для Убонта.
Ну, собирала хотя бы пакеты.
Рассылает масса людей это дело на сидюках.
И вы теперь маленькую копейку нам не дадите, Бобу Сальдарам, взять с этого?
Слушай, нет.
Почему?
Я не против, но пусть они хотя бы купят билеты.
Вот помнишь, да, как известная история про...
еврея, который всю жизнь молил о том, чтобы выиграть лотерею.
Когда ангелы, услышав его мольбы, прибежали к Господу, сказали, слушай, Яхве, давай уже что-нибудь сделаем, давай, пусть он выиграет, он уже нас достал своими молитвами.
На что Яхве сказал, нет, я, конечно, не против, но пусть он для начала купит билет.
Так вот, я, конечно, не против.
Но пусть они хотя бы предупредили бы.
Делаешь ты поиск, а там крупно написано Ubuntu Search Engine Powered by Google.
Все, никаких вопросов больше нет.
Все отлично.
Нет же, они же стилизовали все под Google.
Понимаешь?
Понимаю.
Маринка, у меня закончились доводы.
У тебя есть какой-нибудь довод в пользу дьявола?
У меня есть такой довод, например, что это могли сделать, например, временно для того, чтобы собрать...
Собрать какую-то статистику, информацию о пользователях, об запросах тех людей, которые вообще сидят под Ubuntu, и что им вообще нужно от этого мира, и на основе этого уже, может быть, как-то тот же Firefox улучшать, как-то его адаптировать.
Молодец.
И рекламу потом правильное показывать.
Чтобы какую попало не показывать, а именно ту, которая вам нужна.
То есть полезный.
Мы же своего счастья сами не понимаем.
Вы своего счастья, Боба, к солидарам сами не понимаете.
Вам как лучше хотели сделать.
А получилось как всегда.
Да, то есть люди сами не знают, что хотят, а тут вот такое небольшое исследование, и все отлично, все сразу станет классно, юзабельно и красиво.
Они сами не знают, чего они хочут.
Молодец.
Молодец, хороший довод.
Мы в бунду защитили, пусть и дальше делают линекс и раздают его бесплатно.
Да?
По-моему, с этим мы все согласимся.
Я на тему смотрю, и как-то я тем не вижу.
А про самоуничтожающие электронные сообщения?
А, да-да-да.
Писал.
Писал тему.
С трудом понимаю вообще великий смысл этого, хотя честно ее сюда вставил.
Кто-нибудь ее видел, кто-нибудь ее читал, и кто-нибудь так же, как я, удивился?
Мне название понравилось сразу.
Дальше название я тоже не пошел.
Надеюсь, что Бабук прочитал.
Нет?
Расскажи.
Рассказываю.
Я ее просматривал.
Потому что мне технически это дело удивило.
Хорошо, давай.
Послушай, мы тут занимаемся разговорным жанром.
Наш главный лозунг – не соврешь, красиво не расскажешь.
Так вот, рассказываю красиво.
Придумали, не помню кто, потому что тема от меня ушла.
Маринка, она у тебя открыта, кто придумал?
Придумали, естественно, исследователи из Университета штата Вашингтон.
Ученые.
Ученые придумали технологию, которая позволяет вам получить имейл,
Собственно, закодировано обычным образом.
Обычный PKA, там ключ, сам ключ, но проблема в том, что ключи, не проблема, а специфика, обновляются каждые 9 часов.
И если вы лох, который письмо это получил и не закат-инпестил куда-нибудь в другое место, то через 9 часов ваше письмо исчезнет.
И это очень хорошо утверждают эти самые ученые.
Угу.
И еще хотят, ну, почему это классно, они хотят, чтобы приватность была вот в переписке такой, электронной переписке, была такая же приватность, как и при телефонном разговоре.
То есть, чтобы потом нельзя было взломать, например, тот же ящик там гмейловский, вот какой-нибудь корпоративный, или прочитать, вот взломать ящик того человека, с которым должна была быть какая-то крупная сделка, и просто не выведать эти все секреты.
Слушай, я чувствую себя расистом.
Жень, давай вот, я плохой специалист по американской географии, но если я ничего не путаю, штат Вашингтон, он не имеет никакой связи с городом Вашингтон, штат Вашингтон, это, как бы это сказать, это угловой штат, это штат, который находится в самой дальней жопе США, да?
Это конец земли, а оттуда даже до меня лететь долго.
Говоря по-нашему, это чукчи.
Там чукчи, и среди них майкрософтчане водятся.
Это многое объясняет, простите.
На самом деле схема очень простая.
Пока они отправляют смс-ку или сообщение куда-нибудь из штата Вашингтон в город Вашингтон, в Колумбию, если я ничего не путаю,
Как раз проходят те самые 8-9 часов За это время смс-ка уничтожается Ключ уничтожается, никто не может ничего прочитать И все отлично
Нет, ну серьезно говоря, какая-то странная технология.
То есть им обычного шифрования, которое любой может поставить, но который не ставит практически никто из живых людей, я не знаю, есть ли какая-то статистика.
Хотя как Яндекс это может посчитать, я не представляю.
Ну, наверное, где-то тысячная процента по GPG или каким-нибудь другим способам относительно надежным это дело шифрует.
Так вот, теперь для самых уж из них отъявленных
вы потом свои письма не сможете сами прочитать.
Те письма, которые честно вам посланы, которые вы одно время честно своими ключами открыли, все.
Их нету.
Они есть в виде набора нечитабельных символов.
Почему это улучшает секретность?
Почему сразу не форматировать диск, например, раз в месяц?
Жень, там все смешнее гораздо.
Если ты внимательно читал,
Нет, невнимательно читал Если бы ты внимательно читал эту историю, ты бы понял Там, значит, история такая У них есть ключи, которыми шифруется это сообщение Ключи лежат на удаленном сервере И раз в некоторое время, то есть раз в 8 часов, на самом-то деле Эти ключи тупо меняются В результате никто, в том числе и отправитель, не может прочитать этого сообщения
Ну, это примерно то же самое, что я сказал.
Ну да, да, да.
То есть там все еще смешнее.
Они утверждают, что они не просто меняют ключи, но там перегружаются физические сервера, так что в памяти точно ничего не остается.
Это, кстати, отдельный анекдот.
И перегенерятся ключи.
Все.
То есть вся технология, вот она.
Женя, мы с тобой такую технологию можем поднять на коленки, я думаю, минут где-то за 15, да?
И нужен один техник, который будет кнопку Reset нажимать для надежности?
Нет, мы поставим EIS и Windows, и оно будет само автоматически перегружаться, просто тупо потому, что DDoS придет.
Точно, тоже хорошее решение.
Мне кажется, это попытка отчитаться за какой-то грант.
Люди получили грант, а ученые грантами и живут.
И вот сделали нечто.
не очень, по-моему, практическая, не очень достойная, хотя в новости попала, и вот у нас тут несколько минут заняло.
Я думаю, хватит про них.
Ну, много всякого странного на свете.
Что у нас тут еще есть менее странного?
Есть YouTube 3D.
Люди раскопали и увидели, что YouTube скоро будет в 3D.
Поразительная вещь.
Меня это радует.
Да, меня это тоже очень радует.
И знаете, я сегодня скажу вам больше.
YouTube отстает от жизни где-то примерно лет на пяток.
Потому что я сегодня зашел в магазин, не будем делать ему рекламу, скажем, не знаю, плохо пахучий.
Ну, ладно, давайте честно скажем.
Ароматный мир.
Зашел, а там телевизор висит.
И меня вперило, я стоял перед этим телевизором минут пять.
Потому что там, знаете, там 3D изображение.
Они и старались, но у них так получилось, ты хочешь сказать?
Да нет, ну просто там реально нормальное 3D-изображение.
Просто вот оно уже есть физически и стоит в нескольких магазинах в Москве.
Просто можно серьезно тебе говорить.
Кроме шуток.
И там же очки дают.
Без очков, Женя, без очков.
Помнишь, она сделана по той же технологии, по которой когда-то, помнишь, были открытки парализационные.
Открытку смотришь, она такая слоеная, объемная.
Вот точно та же самая фигня.
А тут какие-то очки надо придумывать, еще что-то.
Весьма условно 3D.
Ну, конечно.
Очень неглубоко.
А в случае с YouTube там все очень смешно, потому что единственный способ, которым я смог воспользоваться для того, чтобы посмотреть на 3D видео, он оказался очень неприятным.
Для этого нужно было поднести экран максимально близко к глазам и глаза так скрестить, знаете, как объемные картинки смотрят плоские.
Вот это оказался для меня единственный способ.
Смог увидеть.
Ты знаешь, мне не удалось, но я понял, что это вот такой способ.
А программисты многие не видят даже этих стереокартинок.
Нет, стереокартинки я нормально умею, все хорошо.
А вот тут почему-то не вышло.
Тут почему-то не вышло, не знаю.
Я думаю, что вообще это непонятная пока совершенно технология, потому что в реальной жизни требуется, как вы понимаете, съемка одновременно двумя камерами.
Да еще и камеры... Конечно, конечно.
Я тоже хотел про это сказать, собственно.
А чем это снимать?
У нас один глаз в камере типичной.
Камера с двумя глазами.
Я читал про одну такую, что бывает.
Наверное, денег стоит немалых.
А делать из одноглазого снимка 3D?
Ну, что за 3D получится?
Большой компьютерный интеллект нужен для этого.
Это, знаешь, это не 3D пока.
Это 2,5D.
Вот так где-то примерно.
Даже я бы сказал 2,1.
Вот примерно так.
Представляете, я вижу пока только одно хорошее применение для этой технологии.
Это открыть специальный порносайт, на котором показывать видео в 3D, отдельно его специально снимать, а наживаться тупо на продаже очков.
Я уверен, это большое поле для телефончиков.
То есть специальный телефон выпустит, я думаю, любимый тобой Samsung, потому что, ну кто еще из приличных этим захочет мараться, или LG.
И вот такой будет телефон, который исключительно все картинки в 3G показывает.
А уже есть.
Смотри, я опоздал со своей бизнес-идеей.
Как-то я торможу сегодня.
И как?
Что, действительно, 3G прямо в мозг показывает?
Уже есть к телефону очки.
Собственно говоря, продаются.
Каждый дисплей VGA.
Продается для iPhone, продается для Nokia, для ряда других аппаратов.
Выглядит необычно.
Там можно смотреть 3D-картинки.
Они действительно объемные, то есть впечатляют.
3D-мультики смотрятся как-то более убого.
Но смотрятся, то есть там есть некий объем.
Самый хороший мультик, который мне понравился из всех, это Up.
У меня есть такие очки, они валяются.
Я им, правда, не пользуюсь совсем.
Единственное их применение, когда надо посмотреть где-нибудь в дороге в самолете видео и не хочется пялиться в экран, чтобы кто-то видел, что ты смотришь.
У меня есть совершенно революционная идея, которая, по-моему, померит всех производителей всех телефонов и покончит с этой конкуренцией поганой, капиталистической.
Нужно заставить Apple выпускать телефон для картинки левого глаза, например, Nokia для картинки правого.
и получаешь себе полнейший 3G.
И всем хорошо.
Я в этот момент открою, пожалуй, сеть салонов оптики, чтобы очки, коррекция зрения, вот это все моментально начнут пользоваться популярностью.
Слушай, Эльдар, да, я чувствую твою бизнес-идею.
Ты знаешь, у нас уже четвертый человек за сегодня просит меня, чтобы ты рассказал про скайпы директора Мегафона.
Я вообще понятия не имею, про что они просят, но мне кажется, что если уже четыре разных человека, то это богатая тема, нет?
Это не директор Мегафона, это заместитель генерального директора, господин Ермаков.
Было заседание Российского союза промышленников палаты, где все наши операторы выступили единым фронтом с криком.
Давайте запретим скайп, давайте запретим в СОВА и ПИ телефонию не нашу, а чужую.
Потому что абоненты страдают несчастные, им оказывают услуги непонятно откуда, непонятно кто, платят они за это копейки, но вот претензии некуда предъявлять.
В реальности все очень просто.
Подожди, ты упустил там еще важный, по-моему, фактор, который убедительно звучит.
Вот эти разговоры, которые по 3G происходят, я сам такое читал, они не дружественные для специальных органов.
Нет, 3G как раз-таки дружественные, Skype не дружественные.
Skype, да, да.
Он шифруется, то есть читать-то его можно, он читается, весь поток снимается, но чтобы его расшифровать, это практически невозможно.
Слушайте, я думаю, что нужно срочно нашим компетентным органам обратиться в Apple.
Мы тут буквально час назад обсуждали, что Apple встраивает радиомаячки и радиопередатчики в iPhone и в iPod.
Предлагаю встраивать во все телефоны в принудительном порядке.
И просто тупо записывать и передавать раз в час все эти переговоры.
Все же отлично будет.
Это типичная проблема, кстати, шифрования последней мили.
Вот мы и обойдем ее.
Взломаем буквально на уровне key логера.
Только будет voice логер.
Еще какой-то вопрос был тоже к тебе, Жильдар.
Нет, подожди, подожди, подожди до вопроса.
Этот вопрос закончим.
То есть вот эти все вопли операторов, они связаны в первую очередь с тем, что они сами на этом заседании, господин Ермаков привел цифру, что средняя стоимость звонка сотового телефона в другую страну, не уточняя какую, стоит 3 доллара 11 центов.
Стоимость звонка, минуты звонка через скайп в ту же страну, причем это скайпаут, то есть это не на компьютер, а на обычный городской телефон, 10 центов.
Ну, там было много возмущения.
У меня вызвало возмущение другое.
Почему я, как пользователь, должен в сотни раз платить больше, если я умею пользоваться скайпом?
Для меня это непонятно, но это такая проверка боем, потому что вводить запрет скайпа никто не собирается.
Просто пытаются создать волну, тем более, что тот же пустозвон, ой, пардон, многозвон мегафоновский, это скайп-программа, был запущен за день до заседания этого.
Давай следующий вопрос.
Мы все заценили, как ты деликатно назвал эту замечательную программу.
Возвращаясь, тут просто продолжение темы про мегафон требует рассказать про мегафоны ВКонтакте.
Ты что-нибудь слышал?
А это слухи, которые вообще, ну, вот такие слухи, они запущены чуть ли не... Ну, на мой взгляд, они выгодны ВКонтакте.
Я с тобой согласен.
Расскажи свое мнение.
Мое мнение очень простое.
Когда я первый раз об этом слухе услышал, я честно спросил у человека, этот журналист, откуда это идет.
И там начались всякие телодвижения, что это очень проверенная информация.
Второй мой вопрос был, ВКонтакте рассказали?
Да, ВКонтакте.
Я говорю, ну все, можешь вычеркнуть, потому что Мегафон это реально непрофильный бизнес, неинтересный.
ВКонтакте пытается набить себе цену, либо у них есть... Ну, это мое рассуждение.
Зачем пускать такой слух?
Если у тебя есть какие-то неприятности, наверное, надо пустить слух, что все хорошо.
Я вот не в курсе, есть у них неприятности, нету.
У меня сложилось ощущение, что именно они активно продвигают эту точку зрения.
В Мегафоне об этом, насколько мне известно, я всех не опрашивал, но телодвижений никаких нет.
Еще одну историю в продолжение хочу рассказать.
Мне тут просто принесли на хвосте, что называется, сорока на хвосте принесла историю про ВКонтакте и Голден.
Вы же знаете, да?
Историю про ВКонтакте и Голден Телеком.
Нет.
— А-а-а, слушайте, как-то она проскочила мимо нас.
Дело в том, что ВКонтакте в свое время очень громко и с довольно серьезным шумом уехали из дата-центров «Голден Телекома».
И, собственно говоря, переехали в другие дата-центры.
Долго я не мог понять, в какие дата-центры же они собрались.
Оказывается, они переехали в Ринет.
Есть такой крупный в свое время бывший московский, как бы это сказать, хостинг-провайдер.
Что произошло в результате?
В результате Golden убедила других представителей московского пирингового узла практически отказаться от пиринга с Ринетом.
Вконтакте теперь, если вы обратите внимание, у многих из нас
Пакеты ВКонтакте ходят через Финляндию, через зарубеж, в общем, ввиду отсутствия пиринга.
И вообще это такая замечательная пиринговая война.
Это продолжение длинной череды пиринговых войн, которые были у нас в стране довольно долго.
Вроде бы казалось всем, что они утихли, а сейчас это продолжается снова.
Я чувствую, что в ВКонтакте что-то, что-то, что-то не так.
То есть ребята хотели сэкономить, пока получилось...
Очень-очень странно.
Я очень надеюсь, что все это как-то урезонится, потому что вообще ВКонтакте сейчас это очень большой сервис и очень большой источник для привлечения новых пользователей в интернет.
Мне это выгодно самым непосредственным образом.
Как я завернул?
Ну, зацените.
Завернул.
Я уже начало мысли потерял.
Ну, хорошо, наверное.
Красиво завернул.
А я не могу умолчать, потому что тему эту ставлю из выпуска в выпуск, и вы игнорируете мою вот эту тему.
Постоянно игнорируете.
Я просто обижаюсь уже.
А у нас тут специалист по мобильным устройствам.
И он наверняка скажет, да-да или нет-нет.
Вот последний, самый надежный, просто слух такой, который всем слухом слух.
Выпустит Apple 10-дюймовый iPod Touch, как мы с Бобоком мечтали, и вот совсем скоро, в самом начале 2010 года.
Скажи, да или скажи, нет.
Третьего ответа не принимаем.
Как тебе сказать?
Я просто следующее поколение iPod Touch видел, это нет.
А вот на предмет большой панели слухи ходят, но это не iPod Touch, насколько я понимаю.
И слухи описывают устройство как что-то ближе к компьютерам, нетбукам и тому подобным вещам.
Тоже за ноутбук такой, у которого клавиатуры нет.
Там, если поискать еще картинки, там прям видно, как выскакивает вот такая клавиатурка на фоне Leopard, ну, операционка, и вот такая клавиатурка просто тачскринова, ее можно как бы свернуть, развернуть.
Ну да, то есть это то, что мы называем тачем как раз.
Дайте по-другому скажу.
В этом устройстве, неважно, какой оно будет, 10-дюймовый экран или что-то, оно звонить не умеет, насколько мне известно.
Но у него наверняка есть 3G или WiMAX.
WiMAX может быть, Wi-Fi наверняка есть, но в нем нет ни 3G, ни самого GSM-модуля.
То есть звонить он не сможет.
Ура, товарищи.
Я считаю, что... Компьютер.
И это устройство, про которое нам жужжат в уши последние, дай бог памяти, два с половиной года, да, вот слухи эти ходят, мне кажется, оно пока до сих пор в стадии слухов, нет никакой гарантии про то, что хоть что-то действительно появится.
Мне кажется, что это, ну, если есть какое-то физическое устройство, которое фотографируют, то это, скорее всего, ранние прототипы, которые в Apple делали, ну, не знаю, там, для юзабилити тестирования, еще для чего-нибудь.
Я думаю, китайцев, которые их в руках держали, даже убили, не дожидаясь того, чтобы они это показали наружу.
Я думаю, их убили и даже съели для надежности.
Точно.
Японцы.
Они там очень не любят японцев.
Давайте последнюю на сегодня тему из наших заготовленных.
У нас есть два варианта.
Либо про автомобиль, который будет конкурентом Бобуковскому.
Да кто ж ты из вас скрипит?
Это я сейчас скрипим.
Ты скрипишь.
Есть автомобиль, который просто конкурент Бобуковским мотоциклам.
И есть IMAX, который конкурент никому, потому что кроме Бобука им никто не пользуется из живых людей.
Я бы про IMAX послушала.
Смотри, какой нестандартный выбор.
Автомобиль довольно гламурен.
У него колесики красные.
Что нам мешает про то и про другое?
Бобок, и Макс, и Макс это твоя епархия.
Собственно, в чем суть?
Как 30 лет люди нормальные, вот в этом, простите, ограниченном функционале, может, функционал не ограничен, я не буду, но вид диковатый, и очень специально все, и голова надо, надо голову тренировать под редактор, а не редактор под голову.
Это что такое?
Вообще это неправда, вот последняя фраза это неправда, но сейчас чуть-чуть подальше, смотри.
Мы тут недавно с одним моим хорошим коллегой, у которого недавно родился сын, я у него спрашиваю, скажи, как у сына дела?
Он говорит, ну как, все три заявленные фичи пока работают нормально.
То есть, ест, спит и пачкает пеленки.
Я что хочу сказать.
Человек, когда растет, у него с возрастом добавляется всего одна фича.
Тупо желание размножаться.
Все остальное не меняется никак.
Так вот, Жень, тебе сколько лет?
Как ты все эти годы продолжаешь до сих пор пользоваться этим ужасным совершенно организмом?
А как это к IMAX я пытаюсь понять.
Я к тому, что просто для IMAX тоже 30 лет это же, в общем-то, не срок.
Он же развивается, он растет, толстеет.
А я каждый раз ставлю новую сборку IMAX себе под Mac OS X. А к вам IMAX поди ставишь, да?
Аквамакс, да.
И из года в год ставлю мне все свежие.
И как-то он самый свежий от самого несвежего плохо отличается.
Не отличается вообще.
Ты плохо смотришь.
Ну почему?
Например, не так давно, года 4 назад появились табы.
Как тебе табы?
Табит интерфейс.
Табы?
Конечно.
А у него там раньше буферы были вместо табов.
А сейчас просто буферы показываются еще визуально в виде табов.
При желании.
При желании можно включить.
Ты видишь, я проговорился, видимо, я знаю даже про буферы.
Это не все знают.
Нет, это плохо дело.
Я умею из него выходить буквально на раз.
И даже не задумываясь, как из него выйти.
Вот из Vim'а всегда задумываюсь, а из этого легко выхожу.
Подожди, из Vim'а или из UI?
Потому что это два разных редактора.
А какой открывается сам по себе Vim, по-моему, в Red Hat?
Там вместо Vim, по-моему, али раз на Vim.
Я вообще действительно слабо понимаю, как ты пользуешься этим Vim, хотя должен тебе сказать, что если у тебя Vim, то всегда самый простой способ выйти, это два раза нажать Shift-Z.
Собственно говоря, пользователи требуют мне тут в чате сказать погромче, что табы одно.
Я с ними не слишком согласен, потому что табы это просто визуальное сопровождение наших замечательных буферов.
Кому-то, может быть, нравится.
Возвращаясь, собственно, к Emacs, я хочу тебе сказать, что просто по количеству фич ничего даже близко сейчас нет.
А если учесть, что за прошедшие годы Emacs довольно сильно изменился внутри, в частности, появилась поддержка всяких альтернативно одаренных кодировок и всякого такого, при этом у меня в списке конфигов есть файлики, датированные, внимание, 96-м годом.
И оно по-прежнему работает.
Понимаешь?
Не, я с трудом понимаю.
Подожди, мы про редактор текста говорим, да, я понимаю, правильно?
Да, конечно.
То есть штука, которая умеет редактировать текст.
Подожди, подожди, подожди.
Не более того.
Подожди, ну у тебя вот Eclipse есть, это редактор, правда, да?
Редактировать текст.
Нет, Eclipse, во-первых, у меня его уже давно нет, а во-вторых, он не редактор, он интегрированная среда разработки.
В таком случае Emacs это интегрированная среда всего?
То есть такая среда, из которой можно в Тетрис поиграть и можно сразу в GX общение отправить.
Сразу все.
Просто нужно хорошо понимать, что Emacs это не редактор, по большому счету.
Emacs это... Операционная система.
Нет, это замечательная среда, которая, в общем, нужна для всего.
И вообще все эти ваши жалкие операционные системы, это всего лишь, ну, вот такая тонкая прослойка между железом и, собственно, Emacs.
Это ты хочешь сказать, кстати, о Google Chrome OS?
Ну, например, да.
Понимаешь?
А можно ли будет под Chrome OS запускать iMacs?
Вот вопрос.
Я уверен, что нет.
Это конкурирующие операционные системы, то есть Google Chrome и Emacs это конкурирующие операционные системы, и как бы понятно, что запускаться оно не будет никогда.
При этом, по большому счету, единственное, чего в операционной системе Emacs не хватает, это нормального редактора картинок.
Просматривать можно, редактировать можно в эски режиме, но это, ты же понимаешь, извращение.
А редактировать бы Emacs, вот что-нибудь типа гимпа внутрь встроить.
Прямо внутрь.
А товарищ браузер там не смотрит?
Конечно, конечно.
То есть можно Firefox-ить и Safari-ить, не выходя из IMAX?
Firefox-ить и Safari-ить нет, а вот просто пользоваться встроенным браузером вполне себе можно.
Он не слишком такой активный.
На уровне Lynx?
Нет, нет, нет.
Он на уровне, знаешь чего, на уровне, наверное, Internet Explorer 5.
Вот так.
Сурово.
А уже 6 перестали поддерживать.
Мы, кстати, на тему не обсудили.
На самом деле есть хороший эмулятор.
Смогу ли я iMax зайти на свой банк?
Вот вопрос.
Сможешь, я думаю.
Но вообще есть хорошие эмуляторы.
Из-под iMax отлично запускается Firefox с настройками клавиш и вообще с интерфейсом максимально приближенным к iMax.
Я тебе скажу даже больше Вообще по большому счету Из-под Emacs можно даже порно смотреть Вот этот любимый твой сайт На букву Х На букву Х, да, молодец Можно А если говорить вообще серьезно То единственное, чем Emacs по большому счету хорош Это своей расширяемостью Ты можешь изменить поведение Любого компонента Собственно твоего редактора Все остальное не важно, понимаешь
Не, не понимаю.
Это как раз представитель того направления, которое... Я в свое время перепрыгнул с редакторов строчно ориентированных, помнишь, небось, такие.
на более человеческие.
И, видимо, так на меня строчно ориентированно, так мою детскую психику подорвали, что теперь к чему-то настолько своеобразному я отношусь с опасением.
Несколько раз на него подходил, как и на ВИМ, в общем-то, и несколько раз отходил обратно в те дали, где мне все понятно.
Ты понимаешь, дело в том, что я в свое время наспор для людей типа тебя, которые говорили, что я пользуюсь исключительно редактором «Джо».
Помнишь, такой был Joy под консоль?
Помню.
Хороший редактор был.
Nano еще есть редактор.
Nano это более новый.
Раньше он назывался Pico.
Pico тоже хороший редактор.
Из него легко выходить.
Я в свое время наспор за час из Emacs делал Joy.
Но только у него были все плюсы Emacs.
Подсветка синтаксиса, поля.
Но визуально в консоли это был Joy.
То же самое с Pico.
Единственное, что у меня не показывало подсказку.
Ты серьезно хочешь сказать, что сегодня 21 век на дворе, ракеты бороздят, сам знаешь что, и ты питоновские тексты пишешь, редактируешь и отлаживаешь в EMAX.
Почту пишу в EMAX.
Ну, почту, ладно.
Почту некоторые из нас и в браузере пишут.
Мало ли, что бывает.
И скрипты пишу в EMAX, и отлаживаюсь в EMAX, и больше того, терминал у меня запускается в EMAX.
То есть Shell у меня запускается в Emacs.
И что еще сказать?
И в Jabber я периодически выхожу из Emacs.
И в Twitter я довольно часто пишу из Emacs.
Ну, в общем, да, бывает всякое.
Хотя вот моя любимая интегрированная среда в последнее время мне местами тоже Emacs напоминает.
Я нашел, оказывается, что в ID можно прямо Jabber клиента запустить внутри.
Внутри.
Очень, видимо, полезная фича для ID запустить внутри Jabber клиента.
Так что догоняем Emacs.
Еще лет 30, я думаю, догоним.
Ну, я думаю, что еще лет 30, и вы догоните TextMate.
К тому времени Emacs ускочит, как обычно, далеко-далеко.
В качестве вещи, которые я всем рассказываю, из Emacs можно редактировать... Представляешь себе, Emacs может сам зайти, как я ему скажу, и он сам откроет для меня файл с правами доступа root по SSH, на машине, на которой у меня рута не пускает, а пускает только пользователя, и там делает суду.
Как тебе?
Не, ну это круто.
Вот за эти вещи как раз, за вот такое подобное админский рай, который вам и Макс предоставляет, я его все время хочу выучить.
Но как-нибудь соберусь и выучу.
Справедливости ради надо сказать, что это надобилось в те времена, когда не было фьюза.
Сейчас есть фьюз и почти всегда можно, в общем, просто тупо примонтировать по SSH каталог и не париться.
Я чувствую, у нас все остальные там опять уже заснули и пора двигаться куда-то дальше.
Машинка есть.
Какая-то странная машинка, хороша.
Она практически так же хороша, как вот этот любимый Маринкин телефон.
Ну, почти.
Она все-таки страшненькая.
Мне телефон больше нравится.
У нее колеса, во-первых, красные, во-вторых, цена хорошая, 81 тысяча долларов.
И сел и поехал.
Подходи, не хочу.
Бобу, меняем твой мотоцикл.
Ты знаешь, не так давно буквально, вот я, к сожалению, забыл название, но буквально на прошлой неделе читал про то, что обанкротилась предыдущая компания, которая делала вот примерно такие вот аппараты, только не летающие, а похожие на мотоцикл.
Это тоже, это низколетящие.
Ну да, это, давайте скажем так, слегка подпрыгивающие.
Ага.
4,2 секунды оно разгоняется до 100 км в час, я так понимаю.
За 4 секунды разогнаться до такой скорости тебе либо голову оторвет, потому что там голову не к чему прижимать, ну, либо ты действительно взлетишь.
Я думаю, что там специально, видишь, там сидение такое, и если внимательно приглядеться, под затылком есть специальная подушечка, она как раз для этого и нужна.
Не сломала сразу.
Первому же пользователю счастливым.
Ну, прикольное устройство.
Я не вижу... Я пытаюсь сейчас зайти на их сайт.
Оно на сколько человек?
Это мотоцикл, да, такой?
Только сидячий.
Один человек садится и едет.
И даже девушку некуда подсадить здесь.
Да, девушку всегда есть куда посадить.
На колени.
Ты что?
Там крыша такая, неудобно сидеть будет.
Пусть забирается под руль.
А там вот сзади за сидением есть такая дырочка, в которую можно тоже залезть еще.
Но устройство крутое.
Вы зря про него.
У него сзади винт.
Вы видели, да?
То есть оно, ух ты, это просто сзади к нему не подходи.
Отрежет все, что попало.
А вот не суй руки, куда не попали.
Да-да-да.
И может с парашютом летать.
Много картинок.
Вы зайдите, посмотрите.
Я ссылочку дал в чатик.
Совершенно замечательное устройство.
Оно и ездит, и летает, и по пустыне.
И за такие смешные деньги просто стоит того.
Я пошел даже открывать ссылочку.
Может быть, я там увижу что-нибудь новенькое.
А, я видел эту картинку, да.
Ты знаешь, я боюсь тебя разочаровать, но это фейк.
То есть вот, к сожалению, многие наши слушатели сейчас картинки не увидят, там суть в том, что якобы в одном корпусе поместили одновременно и машину, и мотоцикл.
Так вот, господа, это фейк, мотоциклетная часть, там тупо муляж.
Скучно, неинтересно.
Да, и как-то дороговато немножко.
Ну, чуть-чуть, да.
Видимо, из-за кризиса нам эти цены кажутся дорогими.
Ну, ладно, я думаю, все.
Все на сегодня.
Основные темы тронули как следует.
У нас есть...
Более другие темы.
Я вот сейчас пытаюсь зайти на сайтик наш.
Обычно это Грей делает.
А чего Грея нет?
Он где-то сегодня в местах без доступности интернета.
В местах не очень отдаленных, да.
Мы его отлучили сегодня за плохое поведение в предыдущих выпусках.
Я надеюсь, что в следующем выпуске он все-таки появится.
Он слишком много разговаривал в первом выпуске и лимит свой выговорил.
А я открываюсь темой для 146-го.
У нас, кстати, я хочу нашим слушателям доложить, вы все вместе со мной стали бета-тестерами новой версии плагина для нашего любимого комментаторного сервиса.
Вот то, что вы видите, это бета, которая доступна только избранным.
Меня долго допрашивали, кто я такой и как я бетой воспользуюсь и кто вообще мои читатели.
По результатам
оправдали.
Говорят, да, вы нам подходите.
Я вижу, ты с гордостью это сказал.
Еще какой, я прямо погладил себя по груди и подумал, что я ого-го какой.
Слушайте, первая тема, которая здесь сразу, не, не сразу, это я по последнему активити отсортировал, но сразу первая тема по активити 6 баллов всего набрала, но просто гостья я обязан разбудить.
Шокирующий процент возврата Palm Pre, утверждается у нас тут.
Кем утверждается?
Шиповаловым слушателям.
О том, что дефекты и недочеты Palm Pre больно могут ударить, потому и без того слабого финансового состояния у Palm.
Аналитики.
Ну, ты знаешь аналитиков.
Мы сегодня говорили про эту тему как раз таки.
И 91% из той же истории.
Если посмотреть на компанию, которая это заявила,
Это точка сброса всякой вот такой пиар-информации.
Apple шествует и прочее.
Они, в частности, порекомендовали после того, как запустили вот эту дезу про отказы Palm Pre, рекомендовали продавать акции Palm, поставили на селл.
Проблема заключается, ну, не проблема, точнее, смех заключается в том, что у них нет клиентов.
По-моему, они могут рекомендовать вот это все.
Дальше они могут писать все, что угодно.
Ну, то же самое, выйти во двор и написать на стене, там, не знаю, продавайте селл акции Microsoft.
Эффект примерно тот же самый.
Надо было запустить вот такую утку, она запущена.
Отказы на...
Сейчас скажу на какое число.
На 15 июля 3,5%.
Это технические проблемы, когда у кого-то что-то сломалось.
Это в том числе, когда люди роняли аппараты в воду, на пол, на бетон, на асфальт и так далее и тому подобное.
То есть ты этих конкурирующих аналитиков не поддерживаешь?
Они не конкуренты мне.
Не конкуренты.
Какие-то мелкие пишут на стенах.
И вообще какой-то позор.
Высокобаловая тема от Ставора была о том, что открыты исходники кода для миссии «Аполло-11».
«Аполло-11» наши молодые слушатели в лице, и даже ведущие некоторые, в лице Маринки могут и не помнить.
Потому что летала «Аполло» как раз тогда, когда даже, по-моему, один я в этом году родился.
А все остальные были только из вас в планах, господа.
«Аполло-11» летала, когда ты родился?
В 1969 году, по-моему, летала «Аполло-11», если я ничего не путаю.
Ты не путаешь абсолютно, да.
1969 год, и в этом году как раз в честь этого события я и был рожден.
Так вот, да, летала туда и опубликовали исходные коды этого самого Аполло-11.
Любопытные там куски приводили.
Видал, Бубок?
Да, я видел эти сорцы, точнее, видел эти ссылки, а сорцы сами пока не читал.
Но было бы, конечно, очень прикольно найти там дырки.
Просто само по себе прикольно было.
Хакнуть Аполло.
А они говорят, что есть там такой
У них даже не эмулятор, а прям виртуальная машина, которая позволяет полностью покрывать собой железо, которое там стояло.
Там у них два компьютера стояло на Apollo 11.
Настоящие компьютеры.
Прям на этих компьютерах писали настоящие программисты на ассембле примерно в таком же стиле, как сейчас пишут.
Там комментарии временно, временно, временно.
Надеюсь, я это скоро поменяю.
И вот с этим оно все долетело до Луны.
И сейчас с этой всей херней мы попытаемся как-нибудь взлететь.
У вас, я знаю, не принято сейчас считать, что долетела до Луны, но ну уж извините.
Я свое мнение.
По-моему, долетела, села и вернулась.
После последней истории, которую опубликовала НАСА по этому поводу, даже я начал сомневаться, понимаешь?
Я-то вообще всегда уверен был, что долетели.
По поводу того, что они потеряли и нашли подлинную запись?
Нет, они ее не нашли.
Они ее потеряли и теперь сделали ремейк.
Да, и как раз накануне годовщины они об этом всем сказали.
Не, ну, ребят, сейчас же они будут фотографировать место посадки, флаг попытаются сфотографировать, чтобы доказать, так что все нормально.
Так, слушай, подожди.
Нет, ты не понимаешь всей проблемы.
Дело в том, что они же гордились тем, что первыми людей отправляли.
А флаг... Флаг подкнуть может и робот, понимаешь?
Я понимаю.
То есть ты хочешь сказать, что сейчас следующий аппарат отправится туда, воткнет флаг, наследит?
Зачем?
Они туда отправили аппарат, в смысле механизм, в смысле робота, который воткнул флаг и поставил следов, конечно.
Причем втихаря, и запуск был произведен вообще не с мыса канавы, а откуда-нибудь, я не знаю, там... Кольского полуострова.
Вот, например, да.
В 15-м году.
Нет, в 5-м году, когда там неудачный запуск был, деревья повалили.
Да-да-да.
Вот именно тогда.
На самом-то деле это все было прикрытие, а они запускали просто спутник на Луну для того, чтобы оставить там отпечатки.
Да ладно, Пелевин об этом всем круче написал, так что мы его не переплюнем.
У меня была, я как-то приводил в одном из своих подкастов старых, наверное, года два назад, настоящую запись разговоров с космонавтами.
И я думаю, Маринка не слушала.
Ну, может, я ее найду после шоу и поставлю.
Запись с космонавтами?
Запись того, чего в самом деле говорили космонавты, когда высадились на Луну.
НАСА ее долго скрывало, практически 40 лет.
Ага, нет, я, наверное, не слышала.
Это была очень откровенная запись.
Вот если я вдруг ее найду в процессе, как-то спотлайт мой ее с трудом ищет, очень секретно поставлю.
Ее единица слушает.
Она была еще у Эда Маккари, а потом ему бутона попалась.
Слушайте, я предлагаю записать фрагменты разговоров, переговоров между Гагариным и Путиным, например, еще тоже.
Мы все знаем, что они вместе летали на Марс еще в конце 60-х годов.
Да-да-да.
И во всем этом виноват человек Грызлов.
А?
Да?
Надо отловить черепашку, которую мы первую в космос отправили.
Первой же была черепашка, даже не лайка, а стрелка.
А, точно, черепашка, это прекрасно, да.
Ой, господи.
Ладно, Луна Луной.
Луна Луной, а у нас еще там были темы, я пытаюсь найти.
Следующая.
А, хорошая тема, смотрите, какая.
Компания VGTRK.
Это второй канал или первый?
Что это такое за компания?
Второй канал, да.
Готовы лицензировать контент для популярного российского торрент-трекера Torrents.ru в обмен на трафики и отчисления от рекламы.
Слушай, здесь идет ссылка на Оскара Туганбаева.
Я честно предлагаю его позвать к нам в шоу.
Просто буквально вот следующий выпуск.
И с ним про это поговорить.
Дело в том, что Оскар вообще, в принципе, дал согласие на участие.
Нужно просто его пригласить.
Потому что странного здесь, по-моему, еще больше, чем про ту машину.
Надо поговорить.
Нужно, чтобы понять из первых рук, что там произошло.
Точно.
Сотовые операторы.
Это, кстати, тема была не Конора, которую мы отложили до очевидцев.
Windows 7.
Барон 05 говорит.
RTM.
У меня RTM всегда как RTFM читается сразу.
А почему она RTM называется?
Риде чего?
Понятно.
Она официально всем доступна.
К сожалению, нет начальника транспортного цеха от Microsoft, чтобы сказать, какая она хорошая.
Он в прошлый раз рассказал.
Но вот доступна везде.
Бери, не хочу.
Я не смог взять эту самую семерку.
Там же ее бесплатно раздают, да?
Вы знаете это?
Да, да, да.
В принципе, можно ее взять бесплатно, а целый год, говорят, будет работать.
Как-то она мне не далась.
Не далась она в Safari.
То есть в Safari я прошел все этапы регистрации, зашел туда, но не могу загрузить.
В принципе, Firefox ставить не буду, не говоря, что непристойно, а Explore.
Не дают я в Safari, бог с вами.
Сами виноваты, не потестирую.
Это же классика, угадал все буквы, но не смог прочитать слово.
Это оно.
То есть сделали все, но не дали возможности пользователям главного конкурента перейти на новую замечательную операционную систему.
Слушайте, у меня вообще хорошее предложение.
Вот ты меня послушай, секундочку.
Я вообще предлагаю в следующий выпуск пригласить одновременно Эльдара и, собственно, того, кого легко заборет... Ой, Эльдар, я говорю, молодец.
Аскара Туганбаева и одновременно того, кого заборет Эльдар.
Это устроим борьбу всех со всеми.
Да, воскресные схватки двух ягодзун, мне кажется, может победить Microsoft.
Adobe частично откроет коды Flash, говорит доброжелатель.
Как говорится, нафига нам коды Flash, хотел бы я вас спросить, но Adobe их откроет.
21 июля.
Ну, модно, наверное.
В некоторой части.
Пошли на поводу Microsoft.
У меня по этому поводу есть очень любимая и не слишком приличная частушка.
Она поется на два голоса.
Первая девушка поет «Разлюбезная сестрица, высылаю карту флэш».
На что вторая отвечает «Разлюбезная сестрица, у меня их ротом ешь».
Давайте скажем так.
Так вот, что хочу сказать.
Я не очень понимаю, зачем нам частично открывать коды флэш.
Вообще, что с ними делать?
Кому они нафиг нужны?
Кому они сдались?
А по поводу идеи о том, что это шаг для противодействия Silverlight, вы знаете, Silverlight сделали очень большой шаг вперед.
Не знаю, Жень, заметил ты или нет, тут с помощью Silverlight предлагают писать клиентские программы, то есть программы, выполняющиеся в браузере, на понятных скриптовых языках.
На Python, на Ruby.
Видел такую историю?
А это проект?
Проект?
Нет, проект Гештальт называется.
Гештальт.
А Parrot это разве не про то?
По-моему, тоже в браузере запускать как раз все это дело.
Parrot это виртуальная машина нового перла.
Ты немножко перепутал.
Ну, может быть.
Ну, не важно.
Просто сам по себе факт, что ребята двигаются в правильном направлении.
Вообще Silverlight двигается в очень правильном направлении.
Они с самого начала двигались в правильном направлении, потому что запускаются под всеми операционными системами, не ограничивая себя самыми серьезными, так сказать.
Так вот, продолжаем.
Мне кажется, что компания Adobe совершает очень серьезную ошибку, открывая только часть флэша.
Потому что нужно было, конечно, открывать все уж.
Если начали, так нужно уже как бы доводить все это дело до конца.
Потому что иначе получается традиционная история, что нужно либо крестик снять, либо штаны надеть.
А мне кажется, тут другая аналогия и другая частушка как раз по поводу того, что Адопта смотрит на Майкрософт.
Помнишь, там была любимая Димина частушка?
Мимо тещиного дома.
Я без шуток не хожу.
Да-да-да.
То Мацу в забор подсуну, то Ермолку покажу.
Вова, вот как раз в эту сторону Адоби и ходит вокруг дома Майкрософт.
Шокирующий процент мы уже обсудили, и больше ничего у нас нет, ну разве что...
Я не смогу выговорить имя.
Он как-то нам говорил, как его зовут, но слишком сложный.
Андрей Зи Фокс.
Так вот, Андрей Зи Фокс говорит, что австралийская полиция ударит твиттером по нетрезвым водителям.
И я боюсь.
Подожди, а как бить-то будет?
Я не понял.
Больно?
Я думаю, больно.
То есть они тупо будут писать в твиттер, чуваки, не пейте за рулем?
Это очень больно.
Ау, ау.
Ну-ну-ну, продолжай.
Они будут предупреждать этих водителей.
То есть едешь ты в автомобиле, например, читаешь спокойно свой твиттер, а тебе предупреждение.
Ты не трезвый.
Немедленно остановись.
Подожди, подожди.
Вообще, насколько я знаю, в Австралии, так же, как, кстати, и в России, пользоваться телефоном за рулем автомобиля вообще как бы не очень разрешено.
А смс-ку отправлять?
Ну, ты вообще, ты скажи, ты машину водишь?
Нет.
Но вот ты представь себе, что ты, значит, едешь за рулем автомобиля со скоростью, скажем, небольшой.
Скажем, 80 км в час.
Я видела парышень, который отправляет смс-ки, вот выворачиваясь за угла, и это страшно.
Но, тем не менее, вот в некоторых странах декларируется только, что разговаривать нельзя про смс-ки, но ничего не сказано, и этим очень хорошо пользуются.
Ну, хорошо относительно.
Я думаю, просто в голову не приходит тем, кто правила писал и кто пишет, что можно это делать.
Это действительно стремное дело.
Даже стоя в пробке, я, когда пишу по Джаберу, чувствую себя человеком маловменяемым.
А новость-то не о том, что будут отправлять смс-ки в самом деле, а о том, что просто эта полиция австралийская, напившись пива, как их пиво называется, все время все кенронки их издеваются над этим, фостера, напившись фостера, решила с молодежью разговаривать на их языке.
И теперь они их будут спамить сообщениями о том, что пить за рулем плохо.
Вот такая технология новая пришла в полицию.
Да.
Круто.
Они хотят потом это в Фейсбук еще приплести, как здесь пишут.
Ну, они все слова корневые узнали.
Фейсбук, Твиттер.
Молодежь объединили и будут вам всем доказывать.
Не надо пить за рулем.
И я вам скажу, что действительно.
Будут ли показываться сообщения «Не надо пить за рулем» на порносайтах?
У них посещаемость, я думаю, сравнима с Фейсбуком, если все суммарно взяты.
А берут порносайты, берутся показывать социальную рекламу?
Были бы деньги, господи.
В каком-то из регионов России, я не помню в каком именно, на эксперимент пошли, останавливают там либо за превышение скорости, либо за обгон, сажают в машину и на ноутбуке показывают ужасающие картины из хроник, когда человек точно так же выруливает, например, и там сбивает кучу людей, и якобы это очень психологически действует на водителя, и они потом говорят, что нет, мы больше не будем обгонять.
Как же не обгонять?
Будешь все время за трактором.
Всю жизнь будешь ездить за трактором.
Ну да.
Но там действительно ролики такие страшные.
Даже если не водя машину, машину не хочется водить после этого, откровенно говоря.
А я вам скажу просто под самое завершение сегодняшнего выпуска, дорогие наши слушатели, просто отеческий совет.
Не ездите рядом с грузовиками и крупными машинами в параллель.
Я вам как водитель крупной относительно машины скажу, они вас просто не видят.
Вы слишком малы для них.
просто не видят никаким зрением.
Ни боковым, ни периферийным, ни даже прямым.
Так что аккуратненько смотрите.
Либо обгоняйте, либо подальше туда-назад.
Не видно вас.
И особенно, когда вы едете в параллель какой-то большой-большой фуре.
Эти вас не видят вообще в упор.
И даже если видели, внимания не обратили.
Как поучительная была нота?
Весьма.
Я думаю, на этой поучительной... А, еще, дети, не ездите на мотоциклах.
Не делайте, как дядя Боб.
Да, да, да.
Мальчики, ни в коем случае не ездите на мотоциклах.
Просто больше девочек достанется мне.
На этой поучительной ноте я предлагаю действительно завершаться.
На всякий случай всем напоминаю, если вы за эти почти два часа не запомнили кто из кто, вот голос, который только что смеялся, это был специально приглашенный гость, который...
Ну, в общем, настолько часто и настолько хорошо у нас, что уже, не знаю, язык не поднимается называть его гостем.
Это был Эльдар Муртазин, девочка, которая периодически что-то говорила и даже иногда изредка пыталась смеяться.
Это была Маринка.
Голос, который вы слышите каждый выпуск по-любому, это Умпутун из Чикагской области, практически Российской Федерации.
И, собственно, все.
Город по сестрин.
Города Москвы, из которой увещал Бобук.
Который, да, вернулся в семью.
Тут уже боялись.
В прошлый раз говорили, Бобук на радио тебе обиделся и больше не придет.
Но вот он разбил эти все гнусные инсинуации.
Кто бабука обидит, тот и дня не проживет, известно каждому.
Вот на этой второй мудрости мы завершаем сегодняшний выпуск.
Радио Минус Тиком.
Приходите туда, к наш Твиттер и все другие официальные и неофициальные каналы достатки.
Пока.
До следующей недели.
Счастливо.